Informacja prasowa. Szybka i sprawna sprzedaż elektroniki w Internecie. To oferuje KUPIMYTO, polsko-niemiecka firma z Frankfurtu nad Odrą / Słubic,  która na stronie www.kupimyto.pl właśnie uruchomiła swoją usługę w Polsce. Sprzedawanie elektroniki w Internecie jeszcze nigdy nie było tak łatwe w Polsce – obiecuje firma, która już osiągnęła wielkie sukcesy w Niemczech…  KUPIMYTO oferuje wiele korzyści w porównaniu do usług oferowanych przez normalne komisy, również zajmujące się skupem urządzeń elektronicznych. Oprócz dostępu do usługi 24 godziny na dobę, aby sprzedać, nie trzeba ani razu wychodzić z domu. Ponadto, KUPIMYTO ofertuje stałe ceny skupu, nie trzeba więc targować się o każdą złotówkę. A oferta cenowa jest zdecydowanie atrakcyjna, w porównaniu z innymi możliwościami sprzedaży. Jak działa KUPIMYTO?   Na stronie www.kupimyto.pl klient może w zaledwie kilku krokach sprawdzić cenę skupu swojego urządzenia. Jeśli zgadza się na proponowaną kwotę, pakuje urządzenie do paczki, która jest ubezpieczona i następnie odbierana z domu klienta przez DHL Polska. Po sprawdzeniu danych co do stanu produktu podanych wcześniej przez klienta na stronie internetowej, kwota sprzedaży jest przelewana na konto sprzedającego. Oprócz telefonów komórkowych skupowane są także tablety, laptopy, kamery, obiektywy itp. „Odnieśliśmy sukces w Niemczech, gdzie jesteśmy jedną z najpopularniejszych firm skupujących elektronikę na rynku. Od dłuższego czasu mamy świadomość, że chcielibyśmy wejść również na rynek w Polsce. Z racji naszej siedziby firmy, która mieści się przy granicy z Polską, pobliskiego uniwersytetu Viadrina oraz dużej liczby polskich pracowników uważamy się za polsko-niemiecką firmę” mówi Christian Wolf. Założyciel KUPIMYTO sam studiował na uniwersytecie Viadrina oraz spędził semestr za granicą w Warszawie. O KUPIMYTO Dzięki uczciwym cenom, dobrej obsłudze i certyfikowanemu usuwaniu danych z urządzeń WIRKAUFENS (w Polsce KUPIMYTO) cieszy się wysokim zaufaniem wśród klientów i stało się jednym z najbardziej popularnych portali skupu używanej elektroniki w Niemczech. Wśród ponad 300.000 klientów najczęściej sprzedawane do tej pory urządzenia to telefony komórkowe, smartfony, tablety, MacBooki, laptopy i aparaty cyfrowe. WIRKAUFENS zostało założone pod koniec 2008 roku przez Christiana Wolfa w jego mieszkaniu. Obecnie WIRKAUFENS zatrudnia ponad 100 pracowników w Frankfurcie nad Odrą / Słubicach i w Berlinie, będąc wiodącym przedsiębiorcą handlującym używaną elektroniką w Niemczech. Od roku 2012 rozwija biznes w Europie. Po uruchomieniu działalności w Austrii i w Hiszpanii, w maju 2013 KUPIMYTO wystartowało w Polsce. 