Michael O’Leary prezes Ryanair czyli linii lotniczej, która wprowadza wiele zmian w sposobie przewozu pasażerów – na tyle dużo, że niektóre z nich brzmią jak herezje dla konkurencji… To o czym mówi Michael O’Leary pozornie tylko ma związek z branżą lotniczą – pokazuje jak działać w sytuacji kiedy rynek na którym działasz jest bardzo konkurencyjny i pozornie niemożliwy do zmiany. Michael O’Leary mówi też co oznaczają regulacje UE dla firm (wybór złych i drogich ofert) oraz na czym polega siła innowacji (rozpoznawaniu potrzeb ludzi).  Warto też obejrzeć warsztaty na których młodzi przedsiębiorcy przedstawiają swoje projekty a m.in jedną z osób je oceniających jest Michael O’Leary: 