W ciągu ostatnich lat kraje Europy Środkowej rozwinęły się nie do poznania. Jednym z motorów tego wzrostu był rozkwit drobnej przedsiębiorczości. Kariery od zera do milionera nie były niczym nadzwyczajnym w latach 90-tych, ale przełom wieków należał już do branży IT, a potem internetu, nowych mediów i usług mobilnych… Towarzyszący tym przemianom rozwój warszawskiej Giełdy oraz funduszy VC doprowadził do powstania małych fortun należących do założycieli pierwszych e-biznesów. Od tamtej pory mieliśmy do czynienia z co najmniej drugą, jeśli nie trzecią falą takich sukcesów. Jaka jest przyszłość polskiego i środkowoeuropejskiego rynku nowych mediów i technologii? Zapytajmy o to inwestorów i aniołów biznesu z Europy Zachodniej. Porozmawiajmy o warunkach rozwoju polskiego sektora TMT. Zapraszamy na konferencję TMT.Ventures’09 Warsaw już 5 marca w Sali Notowań warszawskiej Giełdy Papierów Wartościowych. Informacje i rejestracja: www.tmtevents.pl Wystąpią: Morten Lund, Lund XY. Ma 36 lat i 85 start-upów na całym świecie. Archanioł-inwestor, ideolog, wizjoner i seryjny przedsiębiorca. Skype, który Duńczyk pomagał zakładać, został przejęty przez eBay w 2005 r. za 2,5 miliarda dolarów. Davor Hebel, V-ce Prezes Fidelity Ventures. Zajmuje się inwestycjami technologicznymi na rynku europejskim. Chorwat, który zdobył wykształcenie i kontakty w USA, a następnie powrócił na Stary Kontynent, aby wspierać innowacyjne spółki z naszego regionu Europy. Konstantin Urban, zarządza niezwykle aktywnym (ponad 60 zrealizowanych inwestycji), niemieckim funuszem Holtzbrinck Ventures, który w Polsce zainwestował m.in. w Money.pl i ePuls.pl. Informacje o konferencji, program i rejestracja: www.tmtevents.pl ’7 minut’ to ekspresowy konkurs dla przedsiębiorców z branży nowych technologii oraz ich projektów. ’7 minut’ to niezwykła okazja, aby zdobyć uznanie światowej klasy inwestorów i managerów z branży nowych technologii, a przy okazji mediów i komentatorów w blogosferze. To jednocześnie test na dojrzałość projektów i odwagę przedsiębiorców, którzy będą musieli poskromić nerwy i tremę, a potem stanąć oko w oko z bardzo wymagającą widownią, jury i równie ambitną konkurencją. Formularz konkursowy jest dostępny na stronach: www.7minut.net PREZENTACJE FINALISTÓW 5 MARCA Prezentacje podczas konferencji TMT.Ventures’09 Warsaw będą trwały po 7 minut, a każda zostanie od razu skomentowana i oceniona przez Jury. Oceniane będą nie tylko projekty, ale także pewność siebie, argumenty i postawa występujących przedsiębiorców. ZGŁOSZENIA Zrób pierwszy krok! Zgłoś swój projekt i wejdź do finału! Aplikacje konkursowe przyjmujemy do 25 lutego 2009. www.7minut.net 