(artykuł sponsorowany) Już w lutym z okazji Walentynek na całym świecie ponad 800 milionów użytkowników Facebooka będzie miało możliwość wyznania miłości i sympatii w niebanalny sposób. Nowa aplikacja na profilu marki Heineken umożliwi zaproszenie na walentynkową randkę za pomocą samodzielnie przygotowanej Serenady… Zaproś śpiewająco Szukając sposobu na ciekawe zaproszenie na walentynkową randkę warto skorzystać z aplikacji Serenada. Wystarczy wejść na profil marki Heineken na Facebooku i zaznaczyć kilka informacji dotyczących osoby, którą chcemy zaprosić oraz sposobu spędzenia z nią czasu. Na tej podstawie tworzona jest romantyczna piosenka – zaproszenie przeznaczona dla naszej wybranki lub wybranka.  Randki bez ograniczeń Filmik z Serenadą zostaje umieszczony na profilu nadawcy oraz adresata, może być on wielokrotnie odtwarzany i komentowany. Jeżeli, mimo niekonwencjonalnej formy zaproszenia wybrana przez nas osoba odmówi, nie jest to powód do zmartwień. Można po prostu wysłać nową Serenadę innej osobie. Ponieważ aplikacja umożliwia stworzenie 640 wersji serenad w 20 językach w tym po polsku, na wirtualną randkę możemy wybrać się również ze znajomymi z zagranicy. Międzynarodowe show z polskimi gwiazdami Swoje serenady za pomocą aplikacji stworzą także gwiazdy z zagranicy oraz z Polski – Novika, Marina, Smolik oraz Mrozu. Wchodząc na ich fun page będzie można sprawdzić, dla kogo utworzyli swoje Serenady.  Ponadto 9 lutego każdy Internauta będzie miał szansę wirtualnie uczestniczyć w międzynarodowym show emitowanym na Youtube, podczas którego zespół Serenady będzie wykonywać piosenki – zaproszenia stworzone specjalnie dla wybranych gwiazd z całego świata, w tym z Polski. 