W Poznaniu rozpoczęły się IV Targi eHandlu a ja wraz z Divante.pl z tej okazji chciałbym zaprosić Was do kolejnego projektu szkoleniowego. Mowa o „Start E-commerce” czyli o kursie e-commerce złożonym z materiałów wideo skierowanym do osób, które chcą zapoznać się, pogłębić czy po prostu zacząć swoją przygodę z e-commerce…  W atrakcyjnej cenie (199 zł brutto) otrzymasz dostęp do kilkunastogodzinnej bazy materiałów szkoleniowych w postaci video. W programie m.in.: strategia, e-marketing, technologia, prawo, finanse i logistyka i wiele innych. W nagraniach wzięli udział praktycy z między innymi takich firm jak: Socializer, Brand24, Nokaut, Trusted Shops, RR Donnelley, Quartic, Artefakt czy Cursor.  Dzięki masowej dystrybucji szkolenia w formie VOD udało nam się przekonać jego autorów do bardzo niskiej ceny. To szkolenie gdzie indziej kosztowałoby kilka tysięcy złotych nie licząc kosztów dojazdów, noclegów itd. Nie bądź niemądry i kup już dzisiaj wiedzę którą nasi ekspeci zdobywali latami. UWAGA! Dla czytenilnów AK74 specjalna zniżka – jeśli jesteś zainteresowany wykupieniem dostępu do kursu dla siebie albo większej grupy osób z Twojej firmy czy startupu to kliknij w ten link , dokończ płatność – otrzymasz 20% zniżki! Więcej o kursie dowiecie się na tej stronie 