Informacja PR’owa: „Firma Adobe, z okazji wprowadzenia do sprzedaży nowego pakietu Adobe CS 5.5 przygotowała bezpłatne szkolenie dotyczące przygotowywania aplikacji mobilnych. Pod adresem www.mobiliusz.pl znalazło się 12 wideo-lekcji m.in. na temat tworzenia stron www na smartfony i tablety, tworzenia aplikacji na urządzenia przenośne, przenoszenia aplikacji flash na smartfony. Bezpłatne szkolenia dostępne pod adresem www.mobiliusz.pl przygotowali eksperci specjalizujący się w dziedzinach związanych z rozwiązaniami na urządzenia przenośne działające pod kontrolą Android, iOS i Blackberry Tablet OS: Piotr Walczyszyn z Adobe, Grzegorz Róg z EduWeb.pl oraz Robert Podgórski z Black Moon Design. Może je obejrzeć każdy, dostęp jest możliwy po prostej rejestracji. Promocja nowego Adobe CS w wersji 5.5 jest też wsparta konkursami organizowanymi z popularnymi blogerami. W ciągu najbliższego miesiąca na blogach Macieja Budzicha (blog.mediafun.pl), Grzegorza Marczaka (Antyweb.pl), Artura Kurasińskiego (AK74.pl), Pawła Lipca (webfan.pl), Przemysława Marczyńskiego (mojmac.pl) oraz Piotra Peszko (blog.2edu.pl) ruszą konkursy dla osób zainteresowanych rozwiązaniami mobilnymi. Do wygrania będą w nich urządzenia mobilne: tablety i smartfony, specjalne akcesoria. Nowa linia produktów Adobe Creative Suite 5.5, którą promuje wideokurs i konkursy organizowane z blogerami zawiera innowacyjne narzędzia do tworzenia aplikacji na platformach Flash, HTML5 i Mobile App oraz materiałów wideo i publikacji cyfrowych. Jeden z najważniejszych pakietów linii CS 5.5, szczególnie przydatny dla twórców mobilych rozwiązań to  Creative Suite 5.5 Web Premium. Pakiet zawiera wiele nowatorskich narzędzi HTML5 i Adobe Flash, które umożliwiają  tworzenie treści i aplikacji przeznaczonych niemal na każde urządzenie oraz osiąganie z nich przychodów. Adobe CS 5.5 pozwala projektantom i programistom opracowywać aplikacje mobilne na różne platformy, w tym takie jak Android, BlackBerry Tablet OS i iOS, tworzyć materiały w języku HTML5 oraz wykorzystywać program Flash Player do dostarczania filmów wideo, gier i aplikacji RIA.” Więcej informacji można znaleźć pod adresem www.adobe.pl   Akcja Mobiliusz – zapraszamy:-) from Mobiliusz.pl on Vimeo. 