Naprawdę rewelacyjne ciasteczka warzywno- owsiane. Miękkie, wilgotne, pełne cukinii, marchewki, kawałków czekolady lub ziaren słonecznika( lub wszystkiego jednocześnie). Świetne jako drugie śniadanie i do podjadania!:) Robiłam je już kilka razy, kombinowałam z różnymi dodatkami, mąkami i zawsze wychodzą pyszne! ﻿ ﻿ Składniki( na 16-17 sztuk, o średnicy około 5-6 cm) 1 szklanka płatków owsianych1 szklanka mąki pszennej( lub orkiszowej jasnej)1/2 szklanki mąki pszennej pełnoziarnistej1 łyżeczka cynamonu1/2 łyżeczki soli1/2 łyżeczki sody 1/4 łyżeczki proszku do pieczenia1 łyżeczka cukru waniliowego3/4 szklanki brązowego cukru 1 szklanka cukinii startej na grubych oczkach i dobrze odciśniętej( zazwyczaj starcza mi 1 średnia cukinia)1/2 szklanki marchewki startej na średnich oczkach i odciśniętej( około 2-3 małe marchewki)1 średnie jabłko( po starciu na drobnych oczkach i odciśnięciu 1/4 szklanki)1/4 szklanki oleju2 jajka80g dropsów czekoladowych( lub posiekanej czekolady) lub pestek słonecznika, lub pół na pół Przygotowanie: Piekarnik nagrzać do 1800C. Dużą blachę wyłożyć matą silikonową lub posmarować odrobiną tłuszczu i wyłożyć papierem do pieczenia. Wszystkie suche składniki( poza czekoladą) połączyć w dużej misce. W osobnym naczyniu wymieszać wszystkie mokre składniki. Połączyć zawartość obu misek i dokładnie wymieszać, pod koniec dodać czekoladę lub słonecznik. Masę nakładać łyżką do lodów lub zwykłą łyżką, górę lekko spłaszczyć. Piec około 25-28 minut, aż nabiorą  wyraźnego złoto-brązowego koloru. Najlepiej smakują w ciągu pierwszych 3 dni. Smacznego:)    Inspiracja 