Babeczki powstały na wzór, wywodzącego się z południowych stanów Ameryki, ciasta o tej samej nazwie. Są niezwykle wilgotne a do tego delikatne - jak koliberek:) (ang. hummingbird znaczy koliber). Połączenie ananasa, bananów oraz orzechów świetnie ze sobą współgra. Cupcaki są bardzo proste i szybkie do wykonania a rezultat jest naprawdę rewelacyjny:) Bardzo polecam. Inspiracja "Bake me I'm yours... cupcake celebration" Lindy Smith﻿ Składniki (na 12 cupcaków): 120g mąki pszennej65g self- raising flour*1/2 łyżeczki sody oczyszczonej1/2 łyżeczki cynamonu200g brązowego cukru1 puszka ananasa w syropie (około 450g puszka)40g suszonych wiórków kokosowych200g bananów (około 2 średnich bananów) rozgniecionych na papkę2 jajka160ml oleju1 łyżeczka ekstraktu z wanilii lub cukru waniliowego60g orzechów pecans (lub włoskich) posiekanych *self- raising flour- to mąka z dodatkiem proszku do pieczenia i sody oczyszczonej (przepis znaleziony w Internecie, ale nigdy z niego jeszcze nie korzystałam): 250g mąki pszennej+ 1 łyżeczka proszku do pieczenia+ 1/2 łyżeczki sody﻿ Wykonanie: Piekarnik nagrzać do 1700C. Formę do muffinek wyłożyć papilotkami.Ananasa odcedzić i bardzo drobno pokroić, zostawić 60 ml odciśniętego syropu. W misce wymieszać obie mąki, sodę oczyszczoną, cynamon i cukier. Następnie dodać pozostałe składniki, łącznie z ananasem i syropem (60 ml). Dobrze wymieszać. Masę przekładać do przygotowanych papilotek, do 3/4 wysokości (ja nakładałam prawie do pełna;) Piec 20 minut, do tzw. suchego patyczka. Odczekać około 5-10 minut przed wyjęciem z formy. Najlepiej zjeść w ciągu 3 dni.Smacznego:) ﻿ 