Ciasto niesamowite. Smakuje jak żadne inne ciasto, jakie kiedykolwiek jadłam! Ciacho jest wegańskie, na mące żytniej, do tego zawiera bardzo małą ilość tłuszczu( jest to w dodatku oliwa z oliwek)a przygotowuje się je w 5 minut! Zaznaczam- nie jest wybitnie słodkie, ale taki już jego urok:) Smak jest naprawdę intrygujący: delikatnie czekoladowe, słodkawe, z wyraźną nutą wina. Ponieważ wyraźnie czuć w nim wino, dlatego ważne jest, aby użyć dobry trunek, który lubimy. Ciasto jest wilgotne a dzięki mące żytniej- treściwe, ale nie za ciężkie.  Dla osób, które lubią nietypowe wypieki będzie rewelacyjne. Jeśli ktoś chciałby je wypróbować bez wina- można zastąpić je np. niesłodzonym sokiem pomarańczowym( chociaż smak będzie już pewnie inny). Bardzo gorąco polecam! Źródło: stona Love Food Eat    ﻿ English version( click here) Składniki( na tortownicę o średnicy 18cm): 1 i 1/2 szklanki mąki żytniej1/3 szklanki kakao do pieczenia1 łyżeczka sody oczyszczonej3/4 szklanki brązowego cukru lub cukru muscavado( ewentualnie można użyć białego)1/2 łyżeczki soli1 i 1/2 łyżeczki ekstraktu z wanilii5 łyżek oliwy z oliwek extra virgin( można zastąpić innym olejem)1/4 szklanki dżemu truskawkowego( można dodać inny smak)1 szklanka( 250 ml) dobrego czerwonego wina( ja użyłam półsłodkiego) Wykonanie: Piekarnik nagrzać do 1500C. Tortownicę wysmarować odrobiną oliwy lub oleju, dno wyłożyć papierem do pieczenia, boki można obsypać odrobiną mąki żytniej. W naczyniu połączyć składniki suche: mąkę, kakao( najlepiej je przesiać) sodę, cukier i sól. W osobnej misce dobrze wymieszać wanilię, dżem, olej oraz wino. Mokre składniki wlać do suchych i dokładnie połączyć. Piec około 45-50 minut, do tzw. suchego patyczka. Ostudzić, przed podaniem można posypać kakao, cukrem pudrem lub polać czekoladą.Smacznego!  ﻿ 