Ten torcik kusił mnie już od kilku tygodni, aż w końcu nie mogłam sie oprzeć:) Czekoladowo- ciasteczkowy spód, delikatna warstwa serowo- bananowa przykryta kawałkami bananów, następnie pianka a la stracciatella a całość wieńczy masa kajmakowa posypana wiórkami czekolady. Wszystkie smaki wspaniale się dopełniają a torcik jest niezwykle lekki. Doskonale, równiutko się kroi i znika błyskawicznie;) Mój mąż stwierdził, że to taka lżejsza wersja banoffee pie. Przepis, z pewnymi zmianami, pochodzi z blogu Kuchnia Pełna Magii.  ﻿ Składniki( na tortownicę 18cm): Ciasteczkowy spód 180g ciastek digestive z czekoladą40g* rozpuszczonej margaryny lub masła Piekarnik nagrzać do 1800C. Ciastka rozdrobnić blenderem, dodać rozpuszczony tłuszcz i wymieszać aż masa będzie przypominać" mokry piasek". Ciasteczkami wyłożyć blaszkę tworząc lekki brzeg, dobrze ugnieść. Piec około 5 minut. Ostudzić. *jeśli masa będzie zbyt sucha można dodać dodatkowo około 10g tłuszczu Masa serowo- bananowa( wszystkie składniki powinny być w temperaturze pokojowej): 2 dojrzałe banany225g serka homogenizowanego waniliowego( zastąpiłam drobno mielonym twarogiem- jak na sernik- z łyżką cukru pudru, łyżką mleka i łyżeczką pasty z wanilii)1 łyżka żelatyny plus 3 -4 łyżki mleka Banany rozgnieść widelcem i wymieszać z serkiem. W niewielkim garnuszku żelatynę zalać mlekiem, połączyć i podgrzewać na niedużym ogniu, aż do całkowitego rozpuszczenia żelatyny( uważać, aby nie zagotować!). Odstawić, aby lekko ostygła. Następnie wlać do masy bananowej i dokładnie wymieszać. Natychmiast przełożyć do przygotowanej tortownicy i wstawić do lodówki. Masa a la straciatella 1 opakowanie śnieżki**200ml mleka50g czekolady1 łyżka żelatyny plus 3-4 łyżki mleka dodatkowo: 1 banan pokrojony w plasterki Czekoladę zetrzeć na małych oczkach. Żelatynę przygotować jak w poprzedniej masie, zestawić z palnika. Śnieżkę zmiksować z mlekiem według instrukcji na opakowaniu, kiedy będzie już gotowa dodać letnią żelatynę i dokładnie, ale szybko połączyć mikserem. Na koniec wsypać wiórki czekolady i wymieszać. Tortownicę z masą bananową wyjąc z lodówki i ułożyć na niej pokrojonego banana. Następnie dokładnie rozsmarować masę straciatella. Wstawić do lodówki na około 20 minut. **można zastąpić śmietaną kremówką ubitą na sztywno- należy pominąć wówczas oczywiście mleko Dodatkowo: 4-5 czubatych łyżek masy kajmakowej( dobrej jakości gotowej lub jeszcze lepiej domowej ze słodzonego mleka skondensowanego gotowanego w puszce przez 3 godziny)50g czekolady startej na małych oczkach Masę kajmakową rozsmarować równomiernie na schłodzony torcik, obsypać czekoladą. Schłodzić dodatkowo około 15-20 minut. Przechowywać w lodówce.Smacznego:) ﻿ ﻿ 