Galaretkowe niebo. Niebieska galaretka plus bita śmietana- proste, szybkie a jakie efektowne:) Idealny deser na nadchodzące( mam nadzieję) gorące dni. Pomysł podpatrzony tutaj. Składniki( na 4 poracje): 2 niebieskie galaretki( połączyłam dwie: turkusową i szafirową z Wodzisławia)150-250ml śmietany kremówki*śmietan-fix3 łyżki przesianego cukru pudru Wykonanie: Galaretkę przygotować według instrukcji na opakowaniu. Odstawić do stężenia. Kiedy galaretka będzie już bardzo gęsta, ale jeszcze nie zupełnie sztywna, ubić śmietanę na sztywno z dodatkiem usztywniacza i cukrem do smaku. Do szklanki przełożyć trochę galaretki, następnie łyżką lub przy użyciu rękawa cukierniczego robić przy ściankach kleksy z bitej śmietany. Przestrzenie między bitą śmietaną wypełnić galaretką. Całą procedurę powtórzyć, aż do zapełnienia szklanki. *następnym razem spróbuję śmietanę zastąpić jogurtem greckim  lub serkiem mascarpone. Smacznego:) 