Jedne z moich ulubionych pierników. Puszyste, mięciutkie a do tego pełne bakalii. Można upiec je kilka tygodni przed świętami jak i dwa dni wcześniej. Surowe ciasto powinno leżakować w lodówce minimum jeden dzień( chociaż można je tam zostawić nawet na kilka miesięcy). Przepis pochodzi od niezawodnej  Dorotus76. ﻿ ﻿﻿ Składniki na około 160 sztuk pierniczków: 2 szklanki miodu1 szklanka cukru200 g masła150 g smalcu( zastąpiłam masłem)3 torebki przyprawy korzennej do piernika( dodałam 1 i 1/2 torebki)1 łyżeczka cynamonu1 łyżeczka imbiru1/2 łyżeczki mielonego pieprzu1/2 łyżeczki mielonego kminku1 i 1/2 łyżeczki sody2 łyżeczki proszku do pieczenia4 jajka3 i 1/2 - 4 i 1/2 szklanki mąki pszennej1 i 1/2 szklanki mąki żytniej jasnej( dodałam  mąki pszennej pełnoziarnistej)1/2 szklanki kwaśnej śmietany100 g suszonej żurawiny100 g posiekanych orzechów włoskich100 g płatków migdałowych100 g rodzynek dadatkowo: białko do posmarowania Miód, masło, smalec, cukier i wszystkie przyprawy zagotować w garnku, aż do rozpuszczenia cukru. Odstawić do przestygnięcia na około 20 minut.Obie mąki wymieszać z proszkiem do pieczenia i sodą.Do masy miodowej dodać mieszankę mąki, jajka, śmietanę i zmiksować na gładką masę. Gotowe ciasto powinno mieć luźną konsystencję i lekko spływać z mieszadła miksera (nie dosypywać więcej mąki pszennej niż 4 i 1/2 szklanki). Dodać bakalie i dobrze wymieszać. Gotowe ciasto przykryć lnianą ściereczką* i pozostawić w lodówce na dowolny okres czasu - od minimum jednego dnia do nawet kilku miesięcy. Ciasto przechowywane w chłodzie zgęstnieje ( i to bardzo:) i lekko podsypywane mąką doskonale się do wałkuje.Ciasto wałkować na grubość około 5 mm. Wycinać foremkami pierniczki. Układać je na blaszce wyłożonej papierem do pieczenia w odstępach około 1,5 cm. Posmarować lekko roztrzepanym białkiem.Piec w temperaturze 190ºC przez około 10 - 12 minut, do lekkiego zazłocenia. Pierniczki pieczone zaledwie chwilę dłużej, będą twardsze. *moja mała rada: ciasto warto przełożyć do miski lub pojemnika wyłożonego folią spożywczą, nie ma później problemów w wyjęciem go do wałkowania.﻿ Przechowywać w szczelnie zamkniętym pojemniku.Smacznego:) 