Ulubione muffinki mojego męża. Przepis pochodzi z blogu Moje Wypieki. Oryginalnie muffinki powinny być z figami, jednak kiedy pierwszy raz się za nie zabierałam nie miałam akurat pod ręką fig, wiec postanowiłam wykorzystać suszone żurawiny, a ponieważ efekt takiego połączenia okazał się rewelacyjny- tak już zostało.  ﻿ ﻿ Składniki na około 10 - 12 muffinek: 250g mąki pszennej1 łyżeczka sody oczyszczonejszczypta soli170g brązowego cukru85g suszonych żurawin*(można posiekać) 115g płatków migdałowych**200ml mleka1 łyżeczka ekstraktu z migdałów lub aromat migdałowy2 łyżki oleju słonecznikowegokilka łyżek płatków migdałowych do posypania (oczywiście o tym zapomniałam;) Wykonanie: Piekarnik nagrzać do 1900C.Połączyć składniki suche: mąkę, sodę, sól, cukier. W drugim naczyniu przygotować: mleko, olej, migdały, żurawiny i ekstrakt. Wymieszać  zawartość obu naczyń, jedynie do połączenia się składników. Jeśli ciasto będzie zbyt suche można dodać trochę mleka. Formę do muffinek wyłożyć papilotkami, do nich wyłożyć ciasto, do 3/4 wysokości. Obsypać płatkami migdałowymi. Piec około 25 minut, do tzw. suchego patyczka. *oryginalnie użyte były suszone figi **oryginalnie przepis mówi o drobno posiekanych migdałach﻿ 