Dziś miałam ochotę na coś bardzo owocowego. Uznałam, że tarta doskonale się nadaje. Taka najzwyklejsza, bez śmietany, sera czy budyniu. Tylko kruche ciasto i owoce. Jak zwykle najprostsze rozwiązania okazują się najsmaczniejsze:) ﻿   ﻿  Ciasto: Składniki*: 130g mąki pszennej70g maki pszennej razowej** 2 szczypty soli2 łyżki cukru pudru100 g zimnego masła1 jajko1 łyżeczka soku z cytryny2 łyżki lodowatej wody Wykonanie: Mąki, sól i cukier wymieszać w misce, dodać pokrojone w kostki masło i razem posiekać nożem lub rozdrobnić w dłoniach. W osobnym naczyniu wlać wodę, sok z cytryny oraz wbić jajko- wszystko wymieszać, dodać do mąki i dość szybko zagnieść na jednolitą masę. Ciasto owinąć folią i umieścić w lodowce na około 20-30 minut. *moje owalne naczynie ma wymiary przy podstawie 20cm x 13,5cm**można zrezygnować z maki razowej i użyć tylko 200g mąki pszennej Nadzienie: Składniki:﻿ 400-500g jeżyn lub innych owoców﻿3 łyżki cukru (można dodać więcej, jeśli owoce są kwaśne)2 łyżki mąki ziemniaczanej4 łyżki mielonych orzechów Wykonanie: Piekarnik nagrzać do 1900C. Foremkę do tarty wysmarować tłuszczem i obsypać lekko mąką.Umyte i lekko osuszone owoce wymieszać z mąką ziemniaczaną oraz cukrem. Schłodzone ciasto rozwałkować na wielkość foremki plus boki (grubości około 4-5mm). Na dno wysypać równomiernie zmielone orzechy, na to wyłożyć owoce. Piec około 25- 30 minut. Smacznego:) ﻿﻿ 