Zgodnie z zapowiedzią dziś kolejne trzy drinki na bazie szampana. Pamiętajmy, że do tych koktajli nie dodajemy lodu, wszystkie używane składniki powinny być uprzednio schłodzone. Buck’s Fizz﻿ ﻿ Buck’s Fizz Składniki( dla 1 osoby): 60 ml soku pomarańczowego175 ml szampana lub wina musującego Przygotowanie: Do szklanki koktajlowej(  do Martini) wlać sok pomarańczowy i dopełnić szampanem. ﻿ Ritz Fizz ﻿﻿ Ritz Fizz Składniki( dla 1 osoby): 1 łyżeczka Blue Curacao1 łyżeczka soku z cytryny1 łyżeczka likieru amarettoszampan lub wino musujące. Przygotowanie: Do kieliszka do szampana wlać curacao, sok z cytryny i amaretto. Następnie dopełnić  szampanem bądź winem musującym do smaku. Całością delikatnie potrząsnąć  w celu wymieszania składników. ﻿ Morelowe Bellini﻿ ﻿ ﻿Morelowe Bellini To jeden z bardziej skomplikowanych drinków w serii, tylko dlatego iż wymaga użycia miksera i większej ilości składników. Składniki( dla 6 osób): 3 morele( można zastąpić 1 niedużą brzoskwinią)2 łyżeczki soku z cytryny2 łyżeczki syropu cukrowego*około  50ml morelowego brandy bądź Peach Schnappsaszampan wytrawny lub wytrawne wino musujące Przygotowanie: Z moreli zdjąć  skórkę i usunąć pestki( skorka łatwo schodzi, jeśli na około dwie minuty wrzucimy owoce do gotującej sie wody).  Wrzucić  je do miksera i dodać sok z cytryny. Zmiksować wszystko dokładnie, po czym dodać syrop cukrowy i ponownie miksować przez chwile. Całość odcedzić,  aby pozbyć się nierozdrobnionych kawałków moreli. Dodać  brandy bądź peach schnappsa. Wszystko razem wymieszać. Rozlać tak powstały nektar pomiędzy kieliszki szampanowe( najlepiej wcześniej schłodzone) i dopełnić szampanem. *syrop cukrowy: w garnuszku podgrzewać wodę z cukrem( w proporcji  1: 1), aż do całkowitego rozpuszczenia  cukru. Przed użyciem całkowicie ostudzić. Przechowywać w zamkniętej butelce( niektórzy dodają również odrobinę kwasku cytrynowego, co ma przeciwdziałać krystalizacji cukru) Polecam i życzę szampańskiej zabawy:) ﻿ 