W tym roku postanowiłam nie robić dużej piernikowej chatki, stwierdziłam, że zaskoczę wszystkich małymi, indywidualnymi domkami, ustawionymi na krawędzi kubków:) Jest z tym trochę więcej roboty, ale można za to każdą chatkę indywidualnie udekorować a efekt jest naprawdę uroczy, sami zresztą osądzicie:) Do wykonania należy użyć ciasta na pierniczki, które dość dobrze trzyma wycięte kształty. Jeśli ktoś chciałby wykorzystać przepis, z którego ja upiekłam piernikowe domki- pojawi się on w przyszłym tygodniu na blogu. Do zdobienia użyłam cukrowych posypek oraz lukru królewskiego( royal icing).  Recipe in english- click here              Przepis na domki- kliknij Tu ﻿  ﻿         Inspiracja: podpatrzona kiedyś w internecie﻿ 