Puszyste, mięciutkie i wilgotne orkiszowe jagodzianki. Koniecznie do zrobienia w sezonie jagodowym, chociaż jagody można również zastąpić innymi owocami, np. malinami. Serkowo- kokosowo -jagodowe nadzienie doskonale do siebie pasuje i jest to świetne rozwiązanie, gdy nie mamy za dużo owoców do nadzienia. Idealne na wakacyjny piknik nad jeziorem!:)   ﻿ Składniki( na 12 niedużych jagodzianek): Ciasto: 1 i 1/4 szklanki maki orkiszowej plus 1/4 szklanki mąki orkiszowej do podsypywania przy wyrabianiu( użyłam jasnej mąki orkiszowej)1/2 szklanki mąki pszennej1/4 szklanki cukru1/4 łyżeczki soli1 opakowanie suchych drożdży( 7 g)1/2 szklanki letniego mleka2 łyżki płynnego  oleju kokosowego, lub rozpuszczonego masła lub oleju rzepakowego1 jajko Przygotowanie: Obie mąki( bez dodatkowej 1/4 szklanki maki orkiszowej) wymieszać z cukrem i solą. Dodać drożdże, mleko, olej i jajko. Wymieszać łyżką a następnie wyrabiać rękoma podsypując stopniowo odłożoną mąką orkiszową, aż do uzyskania elastycznego, ścisłego, ale dość miękkiego ciasta( może lekko kleić się do rąk). Ukształtować w kulkę, posmarować odrobiną oleju, ułożyć w miseczce, przykryć  i odstawić do wyrośnięcia, na około 45- 60 minut. Nadzienie: 150g kremowego serka typu Philadelphia lub serka na serniki 3krotnie mielonego3 łyżki mleka kokosowego( można zastąpić śmietaną kremówką)4 łyżeczki cukru pudru3-4 łyżeczki wiórków kokosowych1 łyżeczka skrobi kukurydzianej lub ziemniaczanej dodatkowo:200g jagód lub borówek2 łyżeczki skrobi kukurydzianej lub ziemniaczanej Przygotowanie: Jagody wymieszać ze skrobią i odstawić na bok.Do serka dodać mleczko kokosowe, cukier puder skrobię i wiórki kokosowe. Wszystko dokładnie wymieszać. Dużą gładką blaszkę wysmarować niewielką ilością oleju. Piekarnik nagrzać do 1700C. Wyrośnięte ciasto dwa, trzy razy delikatnie wyrobić i podzielić na 12 równych części. Kawałki kształtować w okrągłe, nieduże placuszki i układać w nich po łyżeczce serka i jagód. Dokładnie  i mocno zlepić jagodzianki. Ułożyć na blaszce( miejscem zlepienia ku dołowi) zachowując odstępy. Wstawić do piekarnika i piec około 20-25 minut, lub aż nabiorą delikatnie złotego koloru. Po ostudzeniu polukrować lub posypać cukrem pudrem. Smacznego:) ﻿ 