Najszybsze i najprostsze brownies jakie znam. Pachną obłędnie i równie wspaniale smakują a do ich przygotowania potrzebne są jedynie 3 składniki!! Wychodzą bardzo wilgotne w środku. Niestety z partią widoczną na zdjęcu się zagapiłam i nieopatrznie po wyłączeniu piekarnika zostawiłam je w środku na dodatkowe 3 minuty i jak widać, są trochę bardziej suche niż powinny. Upiekłam je w rozmiarze mini, "na jeden kęs", ale można oczywiście zrobić je w normalej wielkości paplotkach. Bardzo polecam:) Źródło przpisu( klik). ﻿  ﻿ Składniki( na około 12 normalnej wielkości lub 24 mini brownies) 1 szklanka nutelli2 jajka10 łyżek mąki z małą górką2 szczypty soli( opcjonalnie) Wykonanie: Piekarnik nagrzać do 1750C. Foremki do muffinek wyłożyć papilotkami.Wymieszać dokładnie nutellę z roztrzepanymi jajkami( nutellę można podgrzać najpierw kilka sekund w mikrofalówce, żeby była bardziej płynna). Dodać sól i mąkę, wymieszać do uzyskania gładkiej masy. Ciasto przełożyć do papilotek( mniej więcej do połowy dużych papilotek lub 3/4 małych). Piec około 12 minut lub 8-9 minut, jeśli robimy mini brownies. Natychmiast wyjąć z piekarnika:)Smacznego:)﻿ ﻿ 