Najlepsze babeczki cappuccino. Strasznie długo chodziły za mną takie cupcake-i. Próbowałam wielu przepisów, ale zawsze coś mi nie pasowało. Aż sama pokombinowałam i w końcu znalazłam swój ideał babeczki. I nie boję się tego głośno powiedzieć są IDEALNE!!:) Babeczki są wilgotne, jędrne a przy tym delikatne. Smak cappuccino, jest wyraźny, ale jednocześnie nie jest za mocny. A koronacją cupcake-ów jest lekki krem, również cappuccino. Całość to cudo!!! Robiłam je 3 razy w ciągu jednego tygodnia a to się u mnie często nie zdarza. Koniecznie musicie spróbować! Ps. Zapomniałam dodać, że do tego wszystkiego ich zrobienie jest super proste i szybkie:)﻿    ﻿ Składniki ( na 6-7 babeczek): 60g margaryny lub masła110g cukru1 jajko180g mąki1 łyżeczka proszku do pieczenia1/2 łyżeczki ekstraktu z wanilii3 łyżki z małą górką cappuccino w proszku( użyłam klasycznego Mokate Cappuccino)2 łyżeczki kawy rozpuszczalnej120ml maślanki lub kefiru Wykonanie: Piekarnik nagrzać do 1700C. Foremki do muffinek wyłożyć papilotkami.Mąkę wymieszać z proszkiem do pieczenia, solą i cappuccino. Kawę rozpuszczalną rozetrzeć na proszek i dodać do mąki.W osobnym naczyniu zmiksować margarynę z cukrem, dodać jajko, wanilię i dalej miksować, aż masa będzie jasna. W trzech partiach dodawać przygotowaną mąkę na przemian z maślanką. Miksować do uzyskania gładkiej masy, niezbyt długo. Ciasto przełożyć do foremek do 3/4 wysokości. Piec 23-25 minut do tzw. suchego patyczka.Ostudzone udekorować kremem cappuccino. Krem cappuccino 250g serka mascarpone2 łyżki cukru pudru( przesiać)2łyżki cappuccino w proszku Dodatkowo: kakao do oprószenia Wymieszać delikatnie wszystkie składniki. Kremem udekorować cupcake-i i delikatnie posypać kakao Smacznego:)  ﻿ 