Tort Harley Davidson w stylu angielskim stworzony z okazji spotkania inauguracjnego nowego klubu harleyowego. Tort wyszedł olbrzymi- gotowy ważył (razem z tekturową podstawą) około 6.5 kg- 3 warstwy ciasta czekoladowego( z tego przepisu) o średnicy 26 cm, obficie przełożone  migdałowym kremem maślanym,  z dodatkiem płatków migdałowych i likieru amaretto. Ciasto zostało obłożone warstwą marcepanu a następnie wykończone czarną sugarpaste. Wszystkie dekoracje na torcie( poza małymi, szarymi literkami, które zrobiłam royal icingiem- czyli lukrem królewskim) zostały wykonane z lukru plastycznego( sugarpaste), płomienie dodatkowo pomalowałam farbkami spożywczymi.       ﻿﻿ 