Zabawne wielkanocne babeczki z kwokami wysiadującymi słodkie jajeczka. Zauroczą wszystkich gości: i małych i dużych a do tego ożywią wielkanocny stół:) Do wykonania wykorzystałam waniliowe cupcake-i oraz podpieczone wiórki kokosowe. Kurki ukształtowałam z bezy szwajcarskiej. Pomysł podpatrzony w książce „Cupcakes, Cookies   Pie, Oh, My!” Karen Tack  ﻿  ﻿ Składniki: 12 sztuk dowolnych babeczek1/2-3/4 świeżego kokosażółty barwnik( można pominąć)pomarańczowe lentylki lub m m's na dzióbkiczerwone posypki cukrowe w różnych kształtach( a użyłam mini choineczki, ale można użyć np. serduszka) na pozostałe części kurekczarna posypka cukrowa lub czekolada bardzo drobno pokrojona na oczyJellybean-ki lub czekoladowe jajeczkaporcja bezy szwajcarskiej Beza szwajcarska Składniki: 6 białek1 i 2/3 szklanki cukru1 łyżeczka ekstraktu z waniliiszczypta soli W garnku zagotować wodę, zmniejszyć 'ogień'. Miskę z białkami umieścić nad garnkiem tak, aby nie dotykała bezpośrednio wody, zacząć ręcznie roztrzepywać białka( można dodać odrobinę soli), stopniowo dodając cukier. Cały czas ubijać, aż do momentu, gdy masa osiągnie temperaturę 600C lub jeśli ktoś nie ma termometru cukierniczego, gdy kryształki cukru zupełnie się rozpuszczą( mamy wówczas pewność, że nastąpiła pasteryzacja białek). Następnie miskę zdjąć z kąpieli wodnej i miksować mikserem z końcówką do ubijania białek, aż miska i masa całkiem wystygnie, napowietrzy się i stanie się sztywna i lśniąca. Wykonanie: Kokos zetrzeć na większe wiórki w ford procesorze lub na tarce. Podpiec w piekarniku w 1600C około 10 minut, kilkukrotnie je mieszając. Ostudzić, wsypać do niedużego woreczka a następnie wlać 1-2 krople barwnika i potrząsając woreczkiem zafarbować kokos( można pominąć ten krok).Babeczki posmarować cienką warstwą masy bezowej, obtoczyć we wiórkach kokosowych. Pozostałą część bezy przełożyć do rękawa cukierniczego z dużą gładką końcówką lub woreczka foliowego z obciętym rogiem. Na każdej babeczce wyciskać korpusy kurek a na nich główki i skrzydełka.Lentylki podzielić na 4 części i włożyć jako dzióbki. Z drobinek czekolady zrobić oczy, z czerwonych serduszek, choinek lub innych posypek ułożyć grzebień i dzwonki pod dziobem.Gotowe babeczki przechowywać w lodówce. Smacznego:)  ﻿ 