Czekoladowe ciasto drożdżowe z  porzeczkami, truskawkami, czekoladową kruszonką i kawałkami czekolady. Jak widać jest pełne pyszności:) Ciasto pięknie pachnie podczas pieczenia a kruszonka jest rewelacyjna. Dla odmiany warto było spróbować wersję czekoladową, jednak dla mnie tradycyjnej drożdżówki nie przebija. Pomysł podpatrzyłam na blogu Moje wypieki, jednak sam przepis znacznie zmodyfikowałam, ze względu na uwagi zamieszczone w komentarzach pod oryginałem. ﻿﻿ Ciasto drożdżowe Składniki: 500g mąki pszennej( plus dodatkowo 1/4 szklanki, jakby ciasto było zbyt kleiste)2 opakowania suchych drożdży( 2x 7g)szczypta soli130g cukru2 czubate łyżki kakao100g masła lub margaryny( roztopić i przestudzić)240ml mleka( letniego)2 jajka100-200g czekolady mlecznej lub ciemnej, albo pół na pół( dość grubo pokroić, ilość według preferencji, ja dodałam 100g)250-300g truskawek( przekrojonych na pół) lub innych owoców150g porzeczek lub innych owoców dodatkowo: łyżka bułki tartej﻿ Wykonanie: Mąkę przesiać z kakao. Dodać sól, cukier oraz drożdże i dobrze wymieszać. Następnie wlać mleko, przestudzony tłuszcz oraz roztrzepane jajka. Wyrobić na gładką masę ręcznie lub mikserem z hakiem. Jeśli ciasto będzie bardzo się kleić, wsypać przygotowaną, dodatkową porcję mąki.  Na koniec dodać pokrojoną czekoladę, szybko zagnieść. Uformować kulę i przełożyć do wysmarowanej olejem lub podsypanej mąką miski i przykryć ściereczką. Odstawić ciepłe miejsce na około 45- 60 minut, aż znacznie zwiększy swoją objętość.  Blaszkę o wymiarach 25x 35 cm natłuścić odrobiną oleju i wyłożyć papierem do pieczenia. Ciasto przełożyć na blachę i palcami równo rozciągnąć na całą foremkę. Górę ciasta posypać łyżką bułki tartej a następnie ułożyć na niej porzeczki oraz truskawki, rozcięciem ku górze. Ponownie odstawić w ciepłe miejsce, do wyrośnięcia na około 35- 45 minut. W tym czasie przygotować kruszonkę. Kruszonka Składniki: 150 g miękkiego masła,150 g białego cukru3 łyżki cukru demerara( dodałam zwykłego, białego)110 g mąki pszennej2 łyżki kakao Wykonanie: Wszystkie składniki wymieszać w misce i palcami wyrobić kruszonkę, w razie konieczności dodać  1-2 łyżki mąki. Piekarnik nagrzać do 1800C. Kiedy ciasto ponownie wyrośnie, wysypać na nie równomiernie kruszonkę i wstawić do piekarnika. Piec 45- 60 minut, do tzw. suchego patyczka.Smacznego:)﻿ ﻿ 