Mój ulubiony koktajl kokosowy. Jest najlepszy- bo najprostszy, wystarczą dwa składniki: świeży kokos i mleko. Zapewne nie wszystkim będzie smakować, niektórym może wydawać się za mdły, ale wystarczy dodać plasterek ananasa i znakomicie ożywi to smak koktajlu. Ja robię go zawsze tak gęsty, że zmiksowany miąższ trzeba na koniec wyjadać łyżeczką, ale można koktajl znacznie bardziej rozcieńczyć. Polecam do popijania w oczekiwaniu na kolejne egzotyczne wakacje:) Ps.Jeśli ktoś ma kłopoty z otwieraniem kokosów polecam wpis o szybkim i prostym "rozbrajaniu" kokosów i domowym mleczku i śmietance kokosowej(klik). ﻿ Składniki( na jedną porcję): 250- 350ml mleka *1/4 świeżego kokosa dodatkowo: mikser do koktajli lub food procesor, lub dobry blender Wykonanie: Miąższ kokosowy pokroić na mniejsze kawałki i zmiksować dokładnie razem z mlekiem. Przelać do szklanki i podawać. Smacznego:) *dodać według upodobania  ﻿ 