Coś rozgrzewającego na początek zimnego tygodnia. Bardzo aromatyczny grzaniec z whisky, goździkami,  cytryną i  słodką nutą syropu klonowego. Idealny by na koniec dnia rozsiąść się w fotelu i popijając ciepły napar, podziwiać przez okno padający śnieg... Jeśli nie jesteście fanami whisky, spróbujcie podwoić ilość syropu klonowego, całość będzie zdecydowanie słodsza, ale równie rozgrzewająca:)﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ Składniki ( dla 4* osób, czas przygotowania około 15 minut): 4 plasterki cytryny12 goździków,obrana skórka z połowy cytryny2 łyżki stołowe syropu klonowego,400 ml wody,100 ml whisky. *porcje nie są zbyt duże Sposób przygotowania: W każdy plasterek cytryny wbić po 3 goździki i włożyć do niedużego garnuszka. Dodać skórkę z cytryny, syrop klonowy( jeżeli ktoś nie ma go akurat pod ręką może zastąpić miodem, całość będzie wtedy nieco słodsza). Wszystko zalać wodą i doprowadzić do wrzenia. Wyłączyć gaz i odstawić na 2- 3 minuty, aby wszystkie składniki oddały swój aromat, po czym wyjąć skórkę z cytryny.100 ml whisky rozlać do czterech małych szklanek i dopełnić przygotowanym naparem. Polecam! ﻿ 