Skuszona pięknymi zdjęciami, podążyłam Śladami Słodkiej Babeczki i zrobiłam z jej przepisu Serowe Oponki. Przyznaje, że nigdy wcześniej ich nie próbowałam i nie wiem, jakim sposobem coś tak pysznego ukryło się przede mną!! Są naprawdę świetne, mięciutkie i wilgotne w środku. To mój zdecydowany hit na  tegoroczny tłusty czwartek i od teraz będą gościć u mnie co roku!:) Tylko jakoś tak wyszło, że bardziej od oponek spodobały mi się małe kuleczki, więc skończyło się na ogromnej liczbie kuleczek i tylko kilku oponkach;)    Składniki: 1/2 kg sera białego półtłustego - użyłam pół na pół serka typu Philadelphia z quark- iem( o konsystecnji serka homogenizowanego)1/2 kg mąki3 żółtka1 płaska łyżeczka sody oczyszczonej4 łyżki cukru pudruszczypta soli1/2 szklanki kwaśnej śmietany- zastąpiłam jogurtem naturalnym Wykonanie: Ser zmielić, jeśli używamy zwykłego, niemielonego twarogu. Mąkę przesiać, dodać pozostałe składniki i wyrobić. Ciasto powinno być zwarte, ale dość miękkie. Rozwałkować ciasto na grubość około 0,5 cm, podsypując w razie potrzeby mąką. Wykrawać szklanką krążki, a kieliszkiem środki. Smażyć na głębokim, dobrze rozgrzanym oleju( mój miał temperaturę 160-1700C) po obu stronach na złocisty kolor( u mnie wyszedł dość ciemno złocisty:)  ﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 