Delikatne lody ananasowe o lekkim posmaku kokosowym. Jedząc je można się poczuć jak na egzotycznych wakacjach:) Przypominają mi lodową wersję koktajlu Pina Colada. Są bardzo smaczne a do ich wykonania nie potrzeba wielu składników. Można przygotować je z likierem Malibu lub w wersji bezalkoholowej. Polecam:)     ﻿ Składniki: ananas w puszce( o pojemności 560g)230ml mleczka kokosowego2 łyżki cukru pudru( lub do smaku)6-10 łyżek likieru kokosowego typu Malibu( opcjonalnie) Przygotowanie: Ananasy odsączyć z syropu a następnie zmiksować blenderem na puree. Do ananasa dodać mleczko kokosowe, cukier puder i Malibu, wszystko dobrze wymieszać. Odstawić do lodówki do schłodzenia( chyba, że wszystkie składniki były wcześniej schłodzone). Przelać do maszynki do lodów i postępować zgodnie z instrukcją. Smacznego:) ﻿ 