Moje ulubione lody( do tej pory;) Niesamowicie kremowe, ale bez jajek,  o wyraźnym smaku cappuccino. Co ważne, na drugi dzień nie zamarzają na kamień! Nie będę się tu nad nimi za bardzo rozwodzić - po prostu polecam!  ﻿ Składniki: 200ml mleka skondensowanego niesłodzonego( dobrze schłodzonego)200ml mleka100g cukru5 łyżek cappuccino w proszku( użyłam klasycznego mokate cappuccino)3 łyżeczki kawy rozpuszczalnej1/2 łyżeczki agar agar( opcjonalnie) Przygotowanie: Mleko( zwykłe) wymieszać z cukrem i podgrzać od rozpuszczenia cukru( nie gotować). Dodać agar agar( opcjonalnie), cappuccino w proszku i kawę rozpuszczalną. Całość dobrze wymieszać i odstawić do ostudzenia. Mleko skondensowane ubić prawie na sztywno( nie da się go ubić zupełnie na sztywno). Powoli wlewać do niego całkowicie ostudzone mleko cappuccino i dokładnie połączyć. Schłodzić 15-20 minut w lodówce a następnie przelać do maszyny do lodów i postępować według instrukcji. Smacznego:) 