Babeczki jeszcze trochę w zimowym klimacie, no ale w końcu dwa dni temu padał u nas śnieg, więc uważam, że przepis jak najbardziej na czasie;)  Cupcakes o zwartej, raczej ciężkiej strukturze, bogate w smaku, dość słodkie, ale jak dla mnie nieprzesłodzone. Szybkie i łatwe w przygotowaniu. Według autorki( przepis pochodzi z książki Lindy Smith "Bake me I'm yours... cupcake celebration") mogą być przechowywane do 2 tygodni, oczywiście nie było szans, żeby to sprawdzić;)   ﻿ Składniki( na 12 babeczek): 125ml golden syrup 30g masła125ml mleka150g mąki pszennej pełnoziarnistej150g mąki pszennej110g brązowego cukru1( 7ml) łyżeczka proszku do pieczenia1/2 łyżeczki sody oczyszczonej100g posiekanych orzechów włoskich250g drobno posiekanych daktyli1 małe jajko Przygotowanie: Foremkę do muffinek wyłożyć papilotkami. Piekarnik nagrzać do 1800C. Golden syrup, masło i mleko umieścić w niewielkim garnku i podgrzać( ale nie zagotować!), aż składniki się rozpuszczą i połączą. Odstawić do przestudzenia.  W dużej misce wymieszać  mąki, cukier,  proszek do pieczenia, sodę, orzechy i daktyle. Rozpuszczone składniki wlać do miski z mąką i dodatkami, dodać jajko i wymieszać.  Masę przekładać do przygotowanych papilotek, do 2/3 wysokości.  Piec 20- 25 minut,  do  tzw. suchego patyczka.  Po wystudzeniu przechowywać w zamkniętym pojemniku nawet do 2 tygodni.Smacznego:) ﻿ 