Najprostsze lody jogurtowe o moim ukochanym smaku czarnej porzeczki. Potrzeba do nich jedynie jogurtu i soku z czarnej porzeczki, koniecznie takiego domowego, skoncentrowanego, do rozcieńczania z wodą! Kto wie jak długo będzie jeszcze ciepło, dlatego trzeba korzystać:) Polecam! ﻿ Składniki: 150ml jogurtu naturalnego( greckiego lub zwykłego)120ml( lub do smaku) domowego skoncentrowanego soku z czarnej porzeczki( mój był słodzony dlatego nie dodawałam już cukru pudru) Przygotowanie: Oba składniki dokładnie połączyć, przelać do maszyny do lodów i postępować zgodnie z instrukcją. Ewentualnie można przygotować je również jako lody na patyku, w przeznaczonych do tego foremkach. Smacznego!:) ﻿ 