Zabawna propozycja podania ulubionych babeczek czy muffinek. Pomysł podpatrzyłam już dawno w internecie, ale miałam straszne problemy ze znalezieniem odpowiednich wafelków. Wykonanie jest banalnie proste, nie różni się niczym od pieczenia w foremkach, należy jedynie pamiętać, aby nie napełniać wafli więcej niż do połowy, no chyba, że są to dość słabo rosnące babeczki, to można zaryzykować do 3/4 wysokości. Udekorować dowolnym kremem lub bitą śmietaną  (ja użyłam kremowy serek z rozpuszczoną białą czekoladą). Miłej zabawy i smacznego:)  ﻿﻿    ﻿ 