Dziś proponuję koktajl Barbados Bomb, prosty w wykonaniu, słodki, letni, w sam raz aby w jesienne wieczory powspominać cieplejsze dni.    Składniki  (dla 1 osoby): 25ml Malibu12.5ml Blue Curacao50ml soku ananasowego Przygotowanie:Sok ananasowy miksujemy razem z 5-6 większymi kostkami lodu ( lub rozbijamy ręcznie lód, np. w ściereczce przy pomocy tłuczka do mięsa, i łączymy z sokiem) i wlewamy do szklaneczki koktajlowej, po czym dodajemy resztę składników i podajemy. Smacznego i przyjemnego wspominania... ﻿ 