Z okazji jutrzejszego Dnia Dziecka, przedstawiam bardzo smaczne i proste lody na patyku. Szczególnie polecam dla fanów Nutelli- tych małych jak i trochę większych:) ﻿﻿ Składniki( na 4 nieduże lody): 1/4-1/3* szklanki kremu typu Nutella1/3 szklanki mleka skondensowanego niesłodzonego**( evaporated milk), w temperaturze pokojowej1/4 szklanki letniego mleka  Wykonanie: Nutellę wymieszać z mlekiem skondensowanym. Dodać zwykłe mleko i dobrze połączyć. Przelać do foremek lub małych szklaneczek i zamrozić.Smacznego:) *z 1/3 szklanki Nutelli lody były bardzo słodkie, kremu można dodać więcej lub mniej, do smaku**można zastąpić zwykłym mlekiem lub mlekiem czekoladowym- wówczas lody będą ekstremalnie czekoladowe:) ﻿ 