Słodko-słone duszki i mumie. Banalnie proste do wykonania, potrzebujemy jedynie paluszki i czekoladę. Ich przygotowanie to świetna zabawa dla dzieci( chociaż ja też miałam sporo frajdy z ich ozdabianiem). Jeśli nie będzie nam odpowiadać połączenie czekolady i soli wystarczy wybrać paluszki niesolone lub oberwać z nich sól. To pierwsza propozycja na Halloween w tym roku, mam nadzieję, że po małej przerwie wyjazdowej, pojawi się ich więcej. Pomysł podpatrzony w internecie.﻿ ﻿  ﻿ Składniki: paluszkibiała czekoladamleczna czekolada dodatkowo: wykałaczki, rękaw cukierniczy z bardzo małą końcówką lub woreczki do zamrażania, ewentualnie różnego rodzaju groszki i posypki do dekoracji﻿ Wykonanie: Obie czekolady rozpuścić nad kąpielą wodną( w osobnych garnuszkach). Paluszki oblewać gotową czekoladą* przy pomocy łyżeczki i układać na macie silikonowej albo folii spożywczej lub aluminiowej, wysmarowanej odrobiną oleju. Następnie dekorować według uznania. Odstwaić do zastygnięcia. *można również czekoladę przelać do wysokiego, wąskiego kieliszka i maczać w nim paluszki Miłej zabawy i smacznego:)  ﻿ 