Zapraszam do mojej debiutanckiej akcji na Durszlaku- Dekorowanie świątecznych ciast i ciasteczek. Na wielu blogach pojawiają się wspaniale ozdobione ciasta, torty, ciasteczka, pierniki, domki z piernika a nawet cake pops, pomyślałam więc, że dobrym pomysłem byłoby zebranie tych wszystkich słodkich dzieł sztuki w jednym miejscu, aby łatwiej było znaleźć i wymienić się inspiracjami. Zastosowana technika może być dowolna: styl angielski, dekoracje z lukru, bakalii, czekolady itp. Również mile widziane będą instrukcje do przygotowywania słodkich ozdób. Wiele z wypieków publikowanych jest już po świętach, dlatego postanowiłam, że akcja będzie trwała, aż do połowy stycznia, aby wszyscy mieli czas na zaprezentowanie swoich słodkości. ﻿ Zasady akcji:  Wpis dodany do tej akcji może pojawić się w innej akcji. Można dodawać po kilka wpisów z jednego bloga. Można dodawać wpisy napisane przed rozpoczęciem akcji. Wymagane jest wklejenie banerka akcji pobranego ze strony akcji na Durszlaku  Akcja trwa od 06/12/2011 do 15/01/2012   Serdecznie zapraszam do zabawy i pozdrawiam. ﻿Anahitka9 ﻿ 