Zapraszam na mikołajkowy konkurs, w którym do wygrania jest książka "Celebrate with a Cake" Lindy Smith. Ślicznie wydana książka, ze zdjęciami przedstawiającymi krok po kroku dekorowanie 15 ciast na różne okazje: od narodzin dziecka, urodziny, walentynki, aż po tort ślubny. Zaznaczm, że książka jest w języku angielskim. ﻿ Zasady: 1.Zadanie konkursowe polega na odgadnięciu: co znajduje się na zdjęciu poniżej? Zdjęcie pełne zdjęcie znajdziecie oczywiście gdzieś na blogu. ﻿ 2. W odpowiedziach należy napisać: co to jest za wypiek( np. ciastko, babeczka, precel;) i podać tytuł wpisu, w którym oryginalnie opublikowałam zdjęcie. 3. Odpowiedzi proszę wysłać mailem na adres caketimeblog@gmail.com ( tylko w tej formie będę brała pod uwagę- odpowiedzi zamieszczane w komentarzach zostaną usunięte!;) 4. Na maile czekam do 5 grudnia 2012 do godziny 23.59 5. Ogłoszenie wyników nastąpi 6 grudnia, na blogu. 6. W konkursie brać udział mogą osoby zamieszkałe w Polsce lub posiadające adres korespondencyjny w Polsce. Jeśli zwycięzca nie skontaktuje się ze mną mailowo w ciągu 24 godzin (od ogłoszenia wyników) wylosowana zostanie kolejna osoba. Powodzenia!:) 