Jedne z najsmaczniejszych batoników owsianych jakie jadłam. Miękkie, pachnące cynamonem, z kawałkami orzeszków z masła orzechowego. Ekspresowe do przygotowania. Doskonałe na śniadanie i jako zdrowa przekąska w ciągu dnia. Bardzo polecam:) Przepis pochodzi z tej strony (EN).  ﻿ Składniki: 1 i 1/2 szklanki płatków owsianych( najlepiej błyskawicznych)1/4 szklanki jasnego brązowego cukru1 łyżeczka proszku do pieczenia1/4 łyżeczki soli1 łyżeczka cynamonu1 łyżeczka ekstraktu z wanilii1/2 szklanki mleka1 jajko1 duży banan1/4 szklanki masła orzechowego z kawałkami orzechów lub gładkiego Wykonanie: Piekarnik nagrzać do 1700C. Foremkę o wymiarach około 20x 20cm wysmarować odrobiną tłuszczu i wyłożyć papierem do pieczenia.Wymieszać płatki, brązowy cukier, proszek do pieczenia, sól i cynamon. Wlać wanilię, mleko i roztrzepane jajko, całość połączyć. Banana rozgnieść widelcem lub zmiksować blenderem i dodać do masy razem z masłem orzechowym. Dobrze wymieszać wszystkie składniki. Masę przełożyć do przygotowanej foremki i piec około 20 minut.Smacznego:) ﻿ 