Torcik węgierski według przepisu mojej mamy. To ciasto mojego dzieciństwa, przez pewien czas był obowiązkowym deserem na wszelkich ważniejszych imprezach rodzinnych. Nie jadłam go całe wieki, aż pewnego pięknego dnia naszła mnie na niego tak wielka ochota, że zmusiłam mą rodzicielkę do przekopania wszystkich zasobów i znalezienia przepisu:) Torcik jest dokładnie taki, jak go zapamiętałam kremowy, delikatny i bardzo alkoholowy( tak, tak w dzieciństwie pozwalano mi jeść ciastami z alkoholem- przeżyłam, nic mi nie było a do tego jeszcze zazwyczaj mi smakowało;) Najlepiej smakuje jeśli dodatkowo użyjemy wiśnie z alkoholu, ale takie kompotowe też się nadają. Dla pełnej rozpusty udekorowałam tort 'pijanymi miśkami' czyli żelkami namoczonymi w alkoholu, jak również dodałam kilka z nich do masy:)  ﻿ Składniki ( na tortownicę 24-26cm) 4 jajka4 łyżki mąki pszennej1/2 szklanki mleka1 i 1/2 kostki masła4 łyżki żelatyny4 opakowania cukru waniliowego100g ciemnego kakao do pieczenia350g wiśni z kompotu lub alkoholu( waga bez soku)1 jasna galaretka1/4 szklanki wódki dodatkowo(opcjonalnie): około 100-150g żelków plus alkohol do ich zalania, np. wódka Wykonanie: Miśki przełożyć od niedużego słoiczka i zalać alkoholem, tak aby przykrywał on dokładnie wszystkie żelki. Pojemnik zamknąć i wstawić do lodówki na około 48 godzin. Tortownicę, wyłożyć folią spożywczą lub aluminiową.Galaretkę przygotować według instrukcji na opakowaniu, używając 1/4 wody mniej. Wlać do płaskiego pijemnika i wstawić do lodówki. Dobrze ściętą galaretkę pokroić w kostkę.Masło utrzeć( lub zmiksować) z cukrem i cukrem waniliowym na puszystą masę.Do niewielkiego garnuszka wsypać mąkę, dodawać pojedynczo jajka i dokładnie mieszać, aby rozetrzeć wszelkie gródki. Następnie stopniowo dolewać mleko. Całość postawić na małym ogniu, podgrzewać i cały czas mieszać, aż masa zgęstnieje( można nawet krótko zagotować). Następnie zdjąć z palnika, przełożyć do większego garnka* i dalej mieszać, aż przestygnie. Do wystudzonej masy, stopniowo dodawać masło utarte z cukrem. Następnie powoli dosypywać kakao i dokładnie połączyć. Do gładkiej masy, ciągle mieszając lub miksując na wolnych obrotach, wlać bardzo powoli, cienką strużką alkohol a następnie dodać wiśnie. Żelatynę rozpuścić w 3/4 szklanki gorącej wody i odstawić, aż lekko przestygnie. Jeszcze letnią żelatynę wlać do kakaowej masy i dokładnie wymieszać. Kiedy całość osiągnie temperaturę pokojową**, dodać pokrojoną galaretkę( jeśli masa będzie za ciepła galaretka się rozpuści) i połowę pijanych miśków( również pokrojonych). Masę przełożyć do przygotowanej tortownicy, udekorować pozostałymi miśkami i wstawić do lodówki na 4-5 godzin lub do czasu, aż torcik całkowicie się zetnie. Przechowywać w lodówce. Smacznego:) * jeśli masa nie będzie gładka, można przetrzeć ją przez sitko, aby pozbyć się grudek﻿**jeśli po dodaniu żelatyny w masie zrobią się gródki, można ją  lekko podgrzać i mieszać, aż zrobi się ponownie gładka( uwaga- nie zagotować)﻿ ﻿ 