Dziękuję serdecznie wszystkim za udział w konkursie, nie spodziewałam się aż tak dużego zainteresowania:) Bardzo dziękuję również za wszystkie miłe uwagi i komentarze, jakie otrzymałam( aż się zarumieniłam;) Na zdjęciu znajdowało się oczywiście ciasto/tort rich fruit cake( uznawałam odpowiedzi: ciasto, tort lub rich fruit cake) pochodzący z wpisu: Zimowy krajobraz( jest to ostatnie zdjęcie*).  ﻿ Zagadka nie była chyba trudna, bo prawie wszystkie odpowiedzi były prawidłowe:) Niestety nagrodę, książkę "Celebrate with a Cake" Lindy Smith, mam tylko jedną i wędruje ona do....   .....Pani Basi Maruszewskiej!  Gratulacje i życzę wielu udanych tortów!!:) Proszę o kontakt mailowy( w ciągu 24 godzin): caketimeblog@gmail.com   i podanie adresu do wysyłki nagrody.﻿ ﻿ *Zdjęcie z tego wpisu pojawiło się również, jak jedna osoba słusznie zauważyła, w jeszcze jednym wpisie, lecz jedynie jako okładka zeszłorocznej akcji o dekorowaniu ciast i nie było to dokładnie zdjęcie konkursowe. 