Ciasto polecam szczególnie dla osób kochających mleko skondensowane:) Bardzo słodka masa przełamana kwaskowatością cytryny z dodatkiem ożywiających smak borówek. Bardzo letni i słoneczny wypiek, do tego prosty i szybki do przygotowania:)Źródło( EN)-tutaj  ﻿ ﻿﻿ Ciasteczkowy spód Składniki: 150g* ciasteczek digestive( użyłam zwykłych herbatników pełnoziarnistych)100g masła1/4 szklanki cukruotarta skórka z jednej cytryny Wykonanie: Piekarnik nagrzać do 1800C. Blaszkę o wymiarach 22x 22cm wysmarować odrobiną margaryny i wyłożyć papierem do pieczenia.Masło rozpuścić. Ciastka rozdrobnić blenderem, dodać do nich letnie masło, cukier i skórkę z cytryny. Całość dokładnie wymieszać, aby powstał "mokry piasek". Masę ciasteczkową równomiernie wyłożyć na dno i boki foremki( dość nisko) i dobrze ugnieść. Piec  10 minut. Następnie wyjąć i całkowicie ostudzić. *w oryginale podano 1 i 1/2 szklanki pokruszonych ciastek Masa cytrynowa Składniki: 2 duże żółtka( dodałam 3 ponieważ trafiłam na wybitnie małe jajka)1 puszka( 400g) słodzonego mleka skondensowanego1/2 szklanki soku z cytryny1 łyżeczka otartej skórki z cytryny100-150g borówek( można dodać nawet więcej) Wykonanie: Żółtka wymieszać z mlekiem skondensowanym, dodać sok z cytryn i otartą skórkę. Połączyć do uzyskania gładkiej, gęstej masy. Dodać 3/4 borówek i wymieszać. Masę przełożyć na podpieczony spód, wyrównać. Na górę rozłożyć resztę borówek. Piec około 15 minut( nadal w 1800C) lub do momentu, aż masa się zetnie. Wyjąć z piekarnika i ostudzić a następnie dobrze schłodzić w lodówce.Smacznego:) ﻿ 