Brązowy cukier to jeden ze składników, który bardzo często wykorzystuje w kuchni. Jeśli tylko mogę zastępuję nim biały cukier- bardzo lubię aromat, jaki nabierają dzięki niemu wypieki. Niestety jednocześnie jest to produkt, z zakupem którego mam obecnie spore problemy.  Jednak dla chcącego nic trudnego;) Poszperałam trochę na forach internetowych i bardzo szybko znalazłam instrukcję  jak samodzielnie przygotować brązowy cukier. ﻿ ﻿Składniki: biały cukiermelasa dodatkowo: duża miska, blender lub mikser Wykonanie: Na każdą szklankę cukru (250ml) dodać 1-2 łyżki melasy, w zależności jak ciemny cukier chcemy uzyskać. Następnie dokładnie połączyć oba składniki przy pomocy blendera* lub miksera (ja użyłam blendera- mikserem szło mi bardzo opornie), jeśli ktoś ma cierpliwość, można to również zrobić ręcznie- rozcierając cukier i melasę widelcem. Przechowywać w szczelnie zamkniętym pojemniku. *Do blendera, z własnego doświadczenia, polecam skorzystać z wysokiej miski, można nawet nakryć ją i blender ściereczką od góry, inaczej istnieje spora szansa, że będziemy mieli fontannę cukru w kuchni i dużo sprzątania ;) 