Pierwotnie chciałam upiec jeden, normalnej wielkości tęczowy tort, ale uznałam, że bardziej interesująco będzie wyglądało 6 kolorowych mini ciast. Okazało się, że jednak trochę przekombinowałam:) Owszem, wyszły urocze i domownicy byli bardzo zadowoleni, ale sporo się przy nich namęczyłam a mnie samą efekt nie satysfakcjonował w 100%. Jeśli ktoś chce spróbować, zdecydowanie proponuje klasyczny, duży tort.    ﻿ ﻿﻿ Do wkonania torcików użyłam przepisu na ciasto Tres Leches- Three Milks Cake(klik). Płaty ciasta możemy piec dwoma sposobami:1. Przygotować większą ilość ciasta, podzielić je na 6 równych części i do każdej dodać inny barwnik. Nie sprawdzi się to niestety, jeśli ciasto nie może czekać zbyt długo na swoją kolej pieczenia. 2. Możemy dla każdego koloru oddzielnie przygotować masę, odpowiednio zmniejszając ilość składników- wersja bardziej pracochłonna, ale bezpieczniejsza przy niektórych ciastach. Moja masa mogła czekać, wiec korzystałam z pierwszego sposobu. Każdy kolor piekłam oddzielnie, w formie na muffinki, aby otrzymać 6 jednakowych kółeczek. Przełożyłam masą z serka typu philadelphia i rozpuszczonej białej czekolady.  ﻿ 