Idealny sernik dla miłośników masy kajmakowej, ale nie tylko. Przyznaję, że sernik mnie zaskoczył- spodziewałam się, że będzie bardzo przesłodzony a okazało się, że sama masa serowa jest idealnie wyważona, kremowa, ma delikatny posmak kajmaku i nie jest wściekle słodka. Warstwa masy kajmakowej i solonych orzeszków, lub migdałów na górze doskonale uzupełnia smak sernika. Sernik zdecydowanie wart wypróbowania!﻿   ﻿ Składniki( na tortownicę 20 lub 22-sernik będzie wówczas niższy) Spód: 50g orzeszków solonych np. fistaszków*80g ciastek typu petit- burry30g  rozpuszczonego masła1 łyżka cukru Przygotowanie: Piekarnik nagrzać do 1900C.Tortownicę wyłożyć papierem do pieczenia. Składniki spodu zmielić w food procesorze/ malakserze lub ciastka rozbić wałkiem a orzeszki bardzo drobno posiekać.Dodać rozpuszczone masło i cukier, wymieszać. Jeśli masa byłaby za sucha dodać 10g masłą więcej.Wyłożyć masę na spód, wyrównać, lekko wgnieść w tortownicę i wstawić do piekarnika, piec 12 minut. *jeśli akurat nie macie orzeszków można zastąpić je większą ilością herbatników a do masy dodać trochę soli Masa serowa: 600 g twarogu trzykrotnie mielonego( użyłam 500g twarogu plus 100g serka typu philadelphia)400g masy kajmakowej*( użyłam puszki, która ma 510g)50g masła100g cukru2 łyżeczki ekstraktu z wanilii3 jajka1 łyżka mąki pszennej dodatkowo do polewy: 1-2 łyżki mleka, 2 łyżeczki masła( opcjonalnie), orzeszki solone lub migdały do dekoracji﻿ Przygotowanie: Masło utrzeć z cukrem i wanilią na puszystą masę, dodać 230 g kajmaku( resztę wykorzystać do polewy) i zmiksować na gładką masę. Następnie dodawać jajka i po łyżce sera i mąkę. Całość dokładnie połączyć. Masę przełożyć na podpieczony spód, wyrównać i wstawić do piekarnika. Temperaturę piekarnika zmniejszyć do 1800C. Piec 45-50 minut, ale już po 30 minutach sprawdzić stopień upieczenia- gdyby sernik za bardzo się rumienił-przykryć wierzch folią aluminiową. Sernik studzić w wyłączonym piekarniku przy uchylonych drzwiczkach. Polewa kajmakowa: 170g( lub pozostałą część-ja zużyłam resztę puszki) masy kajmakowej włożyć do garnuszka i podgrzewać cały czas mieszając, aby masa zrobiła się bardziej płynna( można wlać 1-2 łyżki mleka, ja pominęłam). Zdjąć z ognia i dodać 2 łyżeczki masła i dokładnie wymieszać( można pominąć masło). Masą polać całkowicie ostudzony sernik. Dowolnie udekorować- ja polecam posiekane, prażone, solone fistaszki( 2-3 garści) nadają sernikowi lekko snikersowatego charakteru;)Sernik schłodzić w lodówce minimum godzinę. Smacznego! * polecam masę z SM Gostyń( mają mleko słodzone gotowane i masę kajmakową)- jest idelanie gładka, bez grudek, krystalizującego się cukru itp.   Źródło przepisu-White Plate﻿ 