Obiecany wczoraj drugi sposób przygotowania anyżków. Ciasteczka z obu przepisów( pierwszy do zobaczenia TU) smakują prawie identycznie, te anyżki mają troszeczkę bardziej napowietrzoną strukturę. Polecam:) ﻿   ﻿ Składniki: 2 jajka1 szklanka cukru1 i 1/4 szklanki mąki1 łyżeczka zmielonego anyżu Przygotowanie: Gładką, dużą blachę* wyłożyć matą silikonową lub papierem do pieczenia. Mąkę przesiać razem z anyżem. Jajka wymieszać z cukrem i ubijać na średnich obrotach około 20-30 minut( ważne!). Powoli dodawać niewielkimi partiami mąkę i dalej miksować przez około 5 minut. Gotową masę przełożyć do rękawa cukierniczego lub woreczka foliowego i wyciskać na przygotowaną blachę średniej wielkości kleksy. Pozostawić na całą noc w temperaturze pokojowej, aby przeschły. Następnego dnia piec 12-13 min,ut w temperaturze 1600C. Czas pieczenia może się różnić, w zależności od wielkości ciastek i piekarnika, najlepiej obserwować je i gdy falbanka zacznie nabierać lekko złotawego koloru- wyjąć. Przechowywać w zamkniętym pojemniku. Smacznego! *potrzebna będzie więcej niż jedna blaszka, ale ciastka można wycisnąć na matę/papier, odczekać aby wyschły i przenieść delikatnie razem z papierem na blaszkę, gdy będzie wolna.  Inspiracja﻿ 