Dziś zapraszam na Tequile Sunrise, przepięknie kolorowy i bardzo popularny (chyba nie ma nikogo, kto by o nim nie słyszał) koktajl stworzonych w Meksyku w 1930 roku. Drink swoją nazwę wziął od Grenadine - syropu z soku z granatów, który po dodaniu do soku pomarańczowego najpierw opada na dno, a później unosi sie powoli ku powierzchni, tworząc złudzenie wschodzącego słońca;) Tequila Sunrise była bardzo popularna w Stanach Zjednoczonych w latach prohibicji. Dodawany sok z pomarańczy, pomagał nieco przytłumić nieprzyjemny smak alkoholu własnej produkcji. ﻿ Przepis: (1 osoba)25 ml złotej tequili (lub jaką akurat posiadamy)60 ml soku z pomarańczysok z jednej limonki5 ml grenadineSposób przyrządzenia:1. do szklaneczki koktajlowej, do połowy wypełnionej kostkami lodu (najlepiej pokruszonego) wlej tequile, sok z pomarańczy i wyciśnij sok z limonki.2. dodaj grenadine, wlewając  ją dość szybko, po łyżeczce, przy ściance tak, aby opadła na dno. Zbyt wolne jej wlewanie może spowodować, że zmiesza się natychmiast z sokiem pomarańczowym.3. koktajl można przystroić plasterkiem pomarańczy, a następnie szybciutko podać :)Polecam! ﻿﻿ 