Puszyste jabłkowe poduszeczki pachnące cynamonem- idealne na jesień. Jabłecznik dosłownie rozpływa się w ustach a swoją niezwykłą delikatność zawdzięcza dodaniu serka waniliowego. Trochę namieszałam w przepisie bo a to zabrakło mi zwykłej mąki- dodałam orkiszowej, a to pomyliłam cukier i wsypałam zwykły zamiast pudru, ale i tak ciasto wyszło rewelacyjne:) Gorąco polecam!  ﻿ Ciasto: 2 i 1/2 szklanki mąki( użyłam pół na pół z mąką orkiszową jasną)250g masła200g waniliowego serka homogenizowanego2/3 szklanki cukru pudru( użyłam zwykłego cukru;)4 łyżeczki cukru waniliowego lub esencji waniliowej1 łyżeczka proszku do pieczenia Dodatkowo: 7- 8 dużych jabłek cynamoncukier puder do posypania Przygotowanie: Piekarnik nagrzać do 1800C. Blaszkę około 20x30cm* posmarować odrobiną tłuszczu i wyłożyć papierem do pieczenia.Jabłka obrać, przekroić na pół i wydrążyć gniazda nasienne. Mąkę wymieszać z proszkiem, cukrem i cukrem pudrem. Dodać pokrojone w kostki masło i rozdrobnić rękoma, rozcierając razem z mąką, do uzyskania kruszonki. Następnie dodać serek homogenizowani i dość szybko zagnieść na jednolitą masę. Podzielić na dwie części( jedną trochę większą).Większą część rozwałkować i przełożyć na dno blachy( lub dysk ciasta ułożyć w foremce i rękoma rozprowadzić masę na całą blaszkę). Na ciasto wyłożyć połówki jabłek( rozcięciem do dołu), posypać obficie cynamonem. Mniejszą część ciasta rozwałkować i przykryć nią jabłka. Górę jabłecznika nakłuć w kilku miejscach czubkiem noża. Piec około 55-60 minut. Przestudzone posypać cukrem pudrem( ja oprószyłam również odrobiną cynamonu). Smacznego! *w oryginalnym przepisie użyto formy 25x35- jak dla mnie ciasta jest trochę za mało na tak dużą blaszkę, dla spokoju lepiej wykorzystać trochę mniejszą blaszkę( lub nie wypełniać do końca dużej foremki) ﻿ Przepis podpatrzony na blogu Gotuję, bo lubię 