Babeczki z rabarbarem i kruszonką. Dla wszystkich, którzy mają ochotę na coś słodkiego, a którym nie chce się piec całej blachy ciasta( tak jak mi ostatnio:)  Kruche ciasto z babcinego przepisu, przykryte pysznym rabarbarem, warstwą pianki z białek i złotą koroną z kruszonki. Szkoda, że już ich nie ma:/ ﻿ ﻿﻿ ﻿ Składniki( na  około 6 babeczek): 1 szklanka mąki pszennej + 1-2 łyżeczki do kruszonki1/4 szklanki mąki pszennej pełnoziarnistej( można zastąpić zwykłą pszenną)1/2 szklanki cukru1/2 łyżeczki proszku do pieczeniaszczypta soli2 żółtka80g margaryny lub masła2 łyżki jogurtu lub kwaśnej śmietany2-3 duże łodygi rabarbaru2 białka( opcjonalnie)6 łyżeczek cukru( 3 do kruszonki + 3 do białek) Wykonanie: Rabarbar umyć i pokroić na około 1 cm kawałki. Wrzucić do małego garnka, zasypać łyżeczką cukru i podgotować  około 4-5 minut, aż lekko zmięknie. Odsączyć z nadmiaru soku. Foremkę do muffinek wysmarować odrobiną margaryny i oprószyć mąką.Piekarnik nagrzać do 1800. Żółtka utrzeć z cukrem. W osobnym naczyniu wymieszać obie mąki, sól i proszek do pieczenia. Dodać margarynę i drobno posiekać nożem lub rozdrobnić palcami. Następnie wlać żółtka z cukrem i jogurt. Całość szybko zagnieść na jednolitą masę.Z powstałego ciasta odłożyć  1/3. Do tej części( 1/3) dosypać  3 łyżeczki cukru i 1-2 łyżeczki mąki. Zagnieść i rozdrobnić na kruszonkę. Białka ubić na sztywną pianę, pod koniec dodać cukier. Pozostałą częścią ciasta( 3/4) wyłożyć przygotowane foremki, maksymalnie do połowy wysokości. Następnie położyć rabarbar, przykryć go ubitą pianą a na koniec posypać kruszonką. Piec około 25-30 minut( pod koniec można przykryć folią lub papierem do pieczenia, jeśli będą się robiły zbyt brązowe).Smacznego:) PS Dla porównania połowę babeczek zrobiłam bez pianki, jednak  po pieczeniu okazało się, że te z białkami bardziej nam smakowały:) Na zdjęciach widoczne są oba rodzaje.﻿﻿ ﻿  ﻿ 