Bardzo niezwykłe ciasto.... mocno czekoladowe, prawie czarne… a do tego z duchem w środku...  Zaskoczy wszystkich gości na halloweenowym przyjęciu:) Kilka dni temu zobaczyłam je na tej stronie i natychmiast mnie zauroczyło. Autorka nie podała instrukcji wykonania, ale po krótkiej analizie wpadłam na pomysł, jak zabrać się do tego niecodziennego tortu. Mam nadzieję, że efekt Wam się spodoba. Przepis i instrukcję przygotowania postaram się zamieścić na początku tygodnia. Tutotial do wykonania ciasta znajduje się w następnym wpisie(klik).﻿ 