W tym roku ogarnęło mnie bałwankowe szaleństwo... i to jeszcze nie koniec... :) Niezwykle miękkie i wilgotne babeczki o charakterystycznym smaku melasy. To jeden z tych wypieków, które się albo kocha, albo nienawidzi. Na szczęście my jesteśmy fanami melasy:) Cupcake-i ładnie, równo wyrastają, bez pęknięć i zachowują długo świeżość. Krem jest niezwykle prosty i delikatny - doskonale uzupełnia smak babeczek a piankowe bałwanki osładzają całość:) Przepis pochodzi z tej strony.﻿  ﻿﻿ English version (click here) Składniki( na około 15 sztuk): 2 i 1/2 maki pszennej2 łyżeczki mielonego imbiru2 łyżeczki cynamonu1/4 łyżeczki przyprawy do pierników1/4 łyżeczki soli55g miękkiego masła1/4 szklanki oleju1 szklanka cukru1/2 szklanki melasy2 jajka2 łyżeczki sody3/4 szklanki przegotowanej, gorącej wody Wykonanie: Piekarnik nagrzać do 1800C. Foremki do muffinek wyłożyć papilotkami.W misce wymieszać: mąkę, przyprawy, sól i sodę. W oddzielnym naczyniu zmiksować masło i olej razem z cukrem, aż masa zrobi się puszysta i jasna. Dodać melasę oraz jajka i dokładnie zmiksować. Do masy dodawać na przemian( i najlepiej w trzech partiach) suche składniki i gorącą wodę. Wymieszać tylko do połączenia składników. Gotowe ciasto przełożyć do foremek( do 3/4 wysokości). Piec około 20-25 minut, do tzw. suchego patyczka. Lekki krem piernikowy: 250 g serka mascarpone1/2 szklanki przesianego cukru pudru1/2 łyżeczki przyprawy do pierników( najlepiej bez dodatku mąki) W niedużej misce dość krótko i delikatnie wymieszać serek z cukrem pudrem i przyprawą. Natychmiast udekorować wystudzone babeczki. Dodatkowo: pianki marshallows, cukrowa posypka na noski, barwniki spożywcze,  czekoladki do wykonania czapeczek( opcjonalnie:) Ps.Aby zrobić główki bałwanków wystarczy pianki przeciąć na pół, delikatnie zwilżyć rozciętą część i umieścić na całej piance lekko dociskając. Smacznego:) ﻿ ﻿ 