Mam fazę pieczenia brownies. Dziś przedstawiam kolejne: nie ma tłuszczu ani mąki, ale nadal smakuje rewelacyjnie. Dla uzupełnienia" straconych" kalorii należy podawać z gałką lodów;) Wszystko razem to już zupełne niebo... Idealny zestaw na zakończenie wakacji...    Składniki: 550g całych jabłek( 240g po starciu i lekkim odsączeniu)2 łyżeczki cukru200g ciemnej czekolady150 g mielonych migdałów lub innych orzechów30g kakao do pieczenia75 g cukru białego75g cukru muscovado3 jajkaszczypta soli Wykonanie: Piekarnik nagrzać do 1600C. Foremkę o wielkości 22x22 wysmarować odrobiną tłuszczu i wyłożyć papierem do pieczenia.Czekoladę rozpuścić nad kąpielą wodną. Przestudzić.Jabłka zetrzeć na drobnych oczkach, lekko odsączyć. Przełożyć do garnuszka, dodać 2 łyżeczki cukru i podsmażać około 6-7 minut, do uzyskania jednolitej masy. Przestudzić. W misce wymieszać mielone migdały, kakao, sól i oba rodzaje cukru. Letnią czekoladę i puree jabłkowe połączyć z jajkami w osobnym naczyniu. Następnie zawartość obu naczyń dobrze wymieszać. Masę przełożyć do przygotowanej blaszki. Piec około 30 minut. Ostudzić przed pokrojeniem.Smacznego:) ﻿ 