Witam w Nowym Roku- oby obfitował w nowe inspiracje i same udane wypieki!!:)Mimo, że to już styczeń pozostajemy jeszcze trochę w świątecznym klimacie:) Jeśli zostało nam jeszcze kilka pierników proponuję wykorzystać je do Piernikowej Granoli. Taka zdrowa, chrupiąca granola to świetne śniadanie, albo przekąska w ciągu dnia, z mlekiem lub jogurtem a zarazem przyjemne wspomnienie świątecznych smaków:) Przepis, trochę zmieniony, pochodzi z tej strony.  Składniki*:300g płatków owsianych60g ziaren słonecznika30g ziaren sezamu150g migdałów( w całości)100g orzechów lakowych1 średnie jabłko starte na drobnych oczkach1 łyżeczka cynamonu1 łyżeczka przyprawy do pierników( można zastąpić dodatkową łyżeczką cynamonu)1 łyżeczka imbiru 60g golden syrup lub miodu2 łyżki płynnego miodu50g jasnego brązowego cukru1/2 łyżeczki soli1 łyżka oleju słonecznikowego4-8( w zależności od wielkości) pierników( bez polewy)150g rodzynek100g suszonych żurawin5-10 sztuk suszonych moreli* składniki( orzechy, płatki, nasiona, owoce, przyprawy) i ich ilość można zmieniać według upodobańWykonanie:Piekarnik nagrzać do 1700C. Dużą blaszkę lekko natłuścić i wyłożyć papierem do pieczenia albo matą silikonową.W dużej misce wymieszać: płatki, ziarna słonecznika i sezamu, migdały, orzechy o raz połowę pierników, pokrojonych na nieduże kawałki. W osobnej miseczce połączyć: starte jabłko, golden syrup, miód, cukier, sól, przyprawy i olej. Dobrze wymieszać zawartość obu naczyń. Całość rozłożyć równomiernie na blaszce. Piec około 20-30 minut( w zależności jak przypieczoną granolę lubimy), mieszając kilka razy w trakcie. Po ostudzeniu dodać rodzynki, morele, żurawię i pozostałe pokrojone pierniki, wymieszać. Przechowywać w szczelnie zamkniętym pojemniku, nawet kilka tygodni.Smacznego:) ﻿ ﻿ 