Ponieważ nie tylko jedzeniem człowiek żyje, dziś dla odmiany będzie letni koktajl – Q. F SHOOTER, a dokładniej jedna z jego wersji.  Do przygotowania potrzebne będą: likier melonowy – Midori i Bailey’s.  20 ml (2/3 oz) Midori 10 ml (1/3 oz) Bailey’s  Do kieliszka wlewamy najpierw Midori, a następnie powoli po ściance likier Bailey’s. Efekt powinien być podobny do poniższego.﻿  W aktualnie oficjalnym (zmienia się to dosyć często) przepisie dodatkowym składnikiem koktajlu jest likier kawowy w proporcjach 1:1:1. Osobiście nie próbowałem tej wersji, ale pewnie kiedyś się skuszę :) Tymczasem, wersję bez, jak najbardziej polecam.﻿ 