Kocham masło orzechowe, prawie tak mocno jak czekoladę, mogę je wyjadać prosto ze słoiczka, szczególnie wersję" crunchy". Ameryki nie odkryję jeśli napiszę, że najlepsze masło orzechowe jest domowej roboty. Bez dodatkowego oleju, cukru a do tego o niebo tańsze od sklepowego masła. Polecam i lecę po łyżeczkę...;) ﻿ Składniki: 250g podpieczonych*, niesolonych orzeszków ziemnych( waga po obraniu z łupinek)100g prażonych solonych orzeszków ziemnych( takich z puszki)**sól do smaku dodatkowo: 2 garści prażonych solonych orzeszków ziemnych- dla wersji crunchy Przygotowanie: Oba rodzaje orzeszków( poza dodatkowymi 2 garściami) wsypać do food procesora/ malaksera i zmielić do uzyskania gładkiego masła. Odłożone orzeszki posiekać. Dodać do gotowego masła orzechowego, osolić do smaku i wymieszać łyżką. Przechowywać w lodówce około miesiąca. Smacznego!:) * jeśli fistaszki nie były prażone, należy podpiec je w skorupkach w piekarniku nagrzanym do 1800C około 8-10 minut( te bez skorupek w 1600C, 5-8 minut). Następnie orzeszki ostudzić  i obrać.**można oczywiście użyć  tylko jednego rodzaju orzeszków ﻿ 