W tym roku ogarnęło mnie szaleństwo dyniowych wypieków, przedstawiam dziś kolejny i nie ostatni, przepis: dyniowe blondynki( blondies), a może powinnam je nazwać rudzielcami?:) Ciasto miało być takie jak w brownies- ciężkie, zakalcowate i dokładnie takie wyszło. Puree z dyni nadaje mu dość niezwykły, delikatny smak i dużą wilgotność, do tego jeszcze rozpływające się w ustach kawałki białej i ciemnej czekolady- naprawdę warto spróbować:)   ﻿ English version (click here) ﻿ Składniki: 100g białej czekolady30g margaryny lub masła250g puree z dyni3 jajka50g jasnego cukru muscavodo1 łyżeczka ekstraktu lub pasty z wanilii140 mąki1/2 łyżeczki proszku do pieczeniaszczypta soli50g ciemnej czekolady, dość grubo pokrojonej50g białej czekolady, dość grubo pokrojonej Wykonanie: Blaszkę o wymiarach 22x 22cm wyłożyć papierem do pieczenia. Piekarnik nagrzać do 1600C.Białą czekoladę( 100g) rozpuścić wraz z margaryną nad kąpielą wodną. Odstawić, aby ostygła.Mąkę wymieszać z proszkiem do pieczenia, solą oraz cukrem. W osobnej miseczce połączyć jajka, wanilię oraz puree z dyni. Następnie wlać przestudzoną białą czekoladę i dobrze wymieszać. Do masy dodać mąkę i dokładnie połączyć, pod koniec wsypać 3/4 białej i ciemnej czekolady. Całość przełożyć do przygotowanej foremki, wyrównać, na górze poukładać resztę czekolady. Piec około 30 minut. Smacznego:) ﻿ 