Dzisiaj ostatni dzień kalendarzowego lata, a pogoda była straszna. Zimno, mokro i tak dalej... No, ale my jak zawsze dzielna rodzinka, wybraliśmy się na wycieczkę. W Bieszczady. Po drodze zjedliśmy w restauracji pyszny obiadek. Potem dwie godzinki słuchania muzyczki w aucie i byliśmy u celu- w Stuposianach (które są Polskim biegunem zimna). Tam przeszliśmy kawałeczek, na tarasik widokowy, żeby pooglądać sobie żubry, z daleka oczywiście ;) Nie było ich za wiele, w sumie to nie wiadomo gdzie się pochowały. Na szczęście znalazł się też kilka miłych i sympatycznych zwierzątek, które choć troszkę zechciały na się zaprezentować:               Tak, tutaj taka zmarznięta ja haha :D    Po takim podziwianiu i próbach jak najlepiej sfotografować "krówkę" postanowiliśmy przejść się jeszcze kawałeczek. Po drodze napotkaliśmy taką budkę obserwacyjną. Milionek miał ochotę na nią wejść, ale wygrał lęk wysokości. Zaczął się też sezon na grzyby. Tata już planuje, że kiedyś wstanie o 5.00 rano i pójdzie do lasu... Nie chcę nic mówić, ale szczerz e to wątpię (wybacz tato). Za to dzisiaj udało nu się znaleźć jakiegoś podgrzybka (?) i Martynka była tym zachwycona ;)        W trakcie spacerku zaczęło coraz mocniej padać i jasne jest, że jak najszybciej staraliśmy się ewakuować do ciepłego autka. W drodze powrotnej zatrzymaliśmy się na jeszcze w takiej fajnej cukierni (chodź wydaje mi się, iż większość cukierni jest fajna haha)  i zamówiliśmy sobie coś na ciepło i słodko mmm... Jutro drugi (i ostatni) dzień wolny od szkoły... W planach mamy gdzieś jechać, ale mam nadzieję, że choć troszeczkę bardziej odpocznę. Zresztą zobaczymy :D 