No tak... Długo już myślałam nad konkursem, bo wsumie prowadzę bloga już dwa miesiące. Najpierw długo ba jakieś 2 tygodnie dumałam nad nagrodą. No, bo co ja sama mogę zrobić żeby było fajne i ładne? Przeglądałam różne strony z cudownymi cudami robionymi ręcznie ale nic takiego nie znalazłam co by mi się naprawdę spodobało i mogłabym zrobić sama. I pomysł natknoł się na mnie tak nagle: zrobię to co potrafię ;-) I zrobiłam!!! Wakacje zbliżają się wielkimi krokami a ja stwożyłam kolorowy zestaw wakacyjnych bransoletek. Jest turkusowa, różowa, zielona i żółta ♥ Są to bransoletki które zawiązuje się na 3 magiczne guzki. Każdy guzek to jest jedno życzenie i kto wie? Może nie jedno się spełni? Oto właśnie jest tem letni zestaw który szuka właściciela:    A jeszcze większy problem miałam z tematem czyli co trzeba zrobić aby zdobyć bransoletki. Nad tym myślałam od 3 dni ale o wiele, wiele więcej. Bo zadanie nie może być za trudne anie nie może zabierać dużo czasu ani nie może być też za proste, bo każdy by zgadł. Więc myślałam ja sama, myślała Martynka, moja Mama i nic ciekawego nie wymyśliłyśmy, bo to wcale nie było takie proste. I dzisiaj (bo dzisiaj miałam dodać notkę o konkursie a jeszcze nie miałam tematu) zadzwoniłam do mojej kochanej mamy chrzestnej- Ani żeby pilnie pomogła coś wymyślić i od razy wymiśliła bardzo fajne zadanie... Ona to jednak jest pomysłowa ;-)Dodam zbliżone zdjęcie jakiegoś przedmiotu i zadaniem jest domyślić się co to jest:          No więc regulamin:1. Odgadujemy co to może być ;-)2. Odpowiedzi piszemy w komentarzach pod tą notką. Osoby które mają bloga podają jego   link a Ci którzy nie mają bardzo proszę o podanie e-mailu.3. Zapisy trwają do 28 czerwca a wyniki będą w dniu rozdania świadectw czyli 29.06 (może akurat komuś się trafi nagroda za świadectwo ;-)4. Jeżeli poprawnych odpowiedzi będzie więcej niż jedna odbędzie się losowanie. Martysia w roli sierotki Marysi ♥A to jest banerek!!! Jeśli ktoś ma bloga i byłby miły wstawić taki banerek gdzieś z boczku to bardzo dziękuję ;-) 