Wróciłam do Polski i mam wam tyle do opowiedzenia, że sama nie wiem od czego zacząć! Jak już pewnie wiecie wylecieliśmy we wtorek, o godzinie 17.30. Przy startowaniu jak zwykle lekko mnie bolały uszy, ale to raczej nic nadzwyczajnego. Lot trwał 4 godziny. Ja w tym czasie czytałam książkę i spałam, a Martynka kolorowała, słuchała bajek na tablecie... Z góry bardzo ładnie było widać jakieś miasta nocą, szkoda, że zdjęcia tego nie oddają. Wylądowaliśmy na lotnisku... tam standardowo odprawa i te sprawy. Do naszego hotelu przyjechaliśmy późno wieczorem. Tam coś podpisaliśmy, po czym poszliśmy w stronę pokoju. Przechodząc przez lobby (główny bar) tata rzucił hasło "Cześć" do grupki osób siedzących przy stoliku. Na co oni odpowiedzieli: "Cześć, my się znamy?". Zaraz się zorientowali, że to my! Nasi znajomi, z którymi spędziliśmy całe wakacje w zeszłym roku. Tak to pani Edyta, z wujkiem Mariuszem, Oliwką i małą Nadusią (która urosła od zeszłego roku), Pani Emilka i Donata z Wiktorią i Nikolką. Nagle zrobił się jeden wielki pisk... Bo w końcu to jest jak wygrana w totka :) Ten sam kraj, ten sam hotel, ten sam termin! Nie do pomyślenia, prawda?    Oliwka i ja, w tym roku :) Podczas naszego pobytu poznałam też fajną paczkę- Alę, Olę, Wiki i Kubę. Pozdrowionka dla was, bo wiem, że to czytacie! Milionek wyszedł też za mąż, właśnie za Kubę, po czym oznajmiła mi, iż jest on moim "szwagierem" hah. Ona powiedziała do niego: "Jesteśmy mężem i żoną, ale pierścionka ci nie dam" :D Byliśmy w Sharm el Sheikh w hotelu Regency Plaza.Były tam bardzo ładne ogrody, altanki, kwiatki... i drzewka jak z Minecraft'a :D Główną atrakcją był ekstra  aqua park. Tam zwykle mieliśmy pozajmowane leżaki.      Ta beczka była świetna. Zawsze stawałam centralnie pod nią i czekałam aż wyleje się woda heh. Martynia niczym kaskader zjeżdżała na wszystkich zjeżdżalniach. Zwykle towarzyszył jej kolega gekon :D                  Druga część aqua parku była jeszcze lepsza. Pięć wielkich, różnych zjeżdżalni, w pierwszy tydzień nic innego właściwie nie robiłam oprócz wychodzeniem po schodach i zjeżdżaniem :D            Tata z młodszą córeczką wybrał się też na przedpołudniowe animacje: Obsługa tam była bardzo sympatyczna hah!          Po kilku dniach spędzonych przez Milionka w basenie Oliwka poszła z nią do Kids Clubu. Tak bardzo jej się tam spodobało, że nie sposób było ją potem gdziekolwiek zabrać. Zapierała się jak mały osiołek, byleby iść tylko do Pani Anetki, na zabawy. W jeden dzień był cały dzień dla dzieci na plaży, a Martyni nie mogło tam zabraknąć :)      Wyścigów w workach nie mogło zabraknąć.. Była też joga...      Tata się przyłączył :)      Miło być piana party, ale niestety popsuła się maszyna :/     A kiedy mieliśmy już dość parku wodnego, kąpaliśmy się w zwykłym basenie, a pomimo tego wcale nam się nie nudziło: Niektóre dni spędzaliśmy też na plaży. W morzu można było znaleźć nie jednego kraba, zauważyć jakąś rybkę, albo rozgwiazdę.        Razem z tatą poszłam na pomost, aby snurkować.  Oczywiście nie obyło się bez zbudowania choćby jednego zamku...                   Nie mieliśmy tego w planach, ale w rezultacie zobaczyliśmy te piramidy haha.     Chodziliśmy też do baru na plaży... tam była najmilsza obsługa, zawsze uśmiechnięta :) No i dawali pyszne frytki i hamburgery! A po południu fenomenalne, robione na miejscu pączusie. No i raz Milionek dostał taką czapeczkę od Yoursef'a. Wieczorem zwykle siedzieliśmy w lobby, rozmawialiśmy, tata palił sziszę. Jeździłam z koleżanką na segway'ach  (z którymi łączy się inna, długa historia). Martynka zawsze była na mini disco (ona mówiła na to diskoteka).         Chodziliśmy też na retro dance, gdzie królowały hity "Opa Opa" lub "Bomba". A o 21.30 zawsze było ShowTime :) Niektóre skecze były naprawdę genialne, zawsze mieliśmy swoje ulubione teksty i powtarzaliśmy je na okrągło.  Na początku odebrałam też razem z Kubą dyplomy, za konkursy na plaży. Ja wygrałam French Ball, a on Coctail Game :D Bardzo fajnie się wtedy bawiłam.              Hahah nie komentujmy tutaj mojego uśmiechu :D To jest zdjęcie z najfajniejszym animatorem, który te gry prowadził-Danielem (tu akurat przebranym za Bob'a Marley'a).    W Egipcie teraz, jak wiecie panuje trudna sytuacja polityczna. Media ciągle wspominają o zamieszkach, wybuchach... My byliśmy w Sharm'ie (która jest bardziej Europejska w porównaniu do Hurghady) i powiem wam, że ani trochę nie odczułam, że jest tam niebezpiecznie. Problemy, bójki, zamachy owszem są, ale w stolicy- Kairze. Choć teraz, dzień po naszym powrocie został wprowadzony stan wyjątkowy.       Często wychodziliśmy na miasto, tutaj zdjęcie pod Hard Rock cafe :)    Dwa tygodnie minęły niesłychanie szybko... i bardzo mi było szkoda wracać do Polski. Trochę tęsknię, za wszystkim. Chciałabym tam jeszcze kiedyś pojechać.      To zdjęcie z lotniska w Egipcie.    Ledwo co wylądowaliśmy, a zostaliśmy przywitani niezłym deszczem :( No i w Egipcie dopadło mnie (jak większość turystów)... Klątwa Faraona. Niestety tym razem o wiele mocniej niż ostatnio. Wróciłam wieczorem z basenu, było mi strasznie zimno i wszystko mnie bolało. Umyłam się i jak zmierzyłam gorączkę miałam 40 stopni. Doszło do tego, że nawet majaczyłam... no ale dobra, reszta bez szczegółów.  Teraz zresztą trochę mi wróciło w Polsce. Wczoraj wieczorem i dziś rano znowu miałam gorączkę i bolała mnie głowa :(    Oczywiście nie siedzieliśmy całe dnie w hotelu, byliśmy na kilku świetnych wycieczkach, ale o nich napiszę w następnym poście :) Więc zapraszam! 