Dzisiaj był bardzo ciekawy dzień. Po szkole z ciocią Monią (przez martysie czasem nazywaną ''Macią'') poszliśmy wybierać sukjnię ślubną do salonu Mamy mojej koleżanki ''Kisi'' (Kingi). Ciocia mierzyła kilka sukienek, a martynia się zachwycała:- Och, jakie piękne!!! Choć na początku chciała żeby ciocia miała fioletową sukienkę, najlepiej za 5 złotych- tak powiedziała. Latała tam i z powrotem po salonie więc Kinga włączyłą jej bajkę ma laptopiku i już była spokojna, jak aniołek. Ciocia wybrała ładną białą (tradycyjnie, choć może być e-crem) sukienkę. Byłą ona pierwsz jaką mierzyła. Na ślubie Martynia ma zamiar niść obrączki do ołtarza ale nie wiemy czy to wypali ;-) Potem przyjechaliśmy do domu z babcią i Macią ( i mamą oczywiście). Mama dziś tez zamówiłą pizze i tym razem poprosiła o mniej pikantną. Potem na pole, na plac zabaw. A ja chciałam do żabki ( taki sklep), bo na reklamie były wielkie wodne lody frugo i pisało ''tylko u nas''. Ooo... kieroiwca z lodami nie dojechał, a ja byłam taka ciekawa smaku. Może ktos jadl lody frugo, dobre? Na placu jak zwykle obowiązkowo, zawsze huśtawka i inne...  Raz na dole raz na szczycietu ciężko- cały czas pod górkęi tu też ;-(A tu jak po maśle- z górkiW szkole jakoś ujdzie. Na pierwszej lekcji fajny, pouczający teatrzyk o narkotykach, alkoholu a nawet próbie samobójczj (oczywiście be- nie wolno) Matma- tu trzebabyło wyciąć siatkę prostopadłościanu skleić. Koleżanka pomogła wyciąć bo nawe palca do nożyczek nie wsadzę ale i tak dostałm czwórkę bo to było paskudne a powiedziałam pani, że sie starałam bardzo i stąt ta ocena bo było by gorzej. Potem to nic ciekawego w tej szkole ;-)A, rano zgubiłm telefon. Musiał mi wypaść z kieszeni, a w tym czasie szło morze gimnazjalistów. No i ie ma szans. Nie znajdzie się. Tata niby potem szukał ale z tego co mi wiadomo nie znalazł. A jednak. Weszłąm do domu i coś zadzwoniło, tak jak mój dzwonek z Seleną Gomez. Dzwoniło w płaszczu mamy i co? Mój telefon. Wypadł mi w domu a tata z mamą chcieli żebym sięm pomartwiła i schowali telefon żebym więcej nie gubiła tylko ''myślała''. Przecierz myślę, cały czas!!! Od tego mam głowę ;-) Dziękuje koleżance Oli która zadzwoniła, to dzięki niej wiem gdzie mójn phone.I milionowe powiedzonka:Rano mama mówi:- Zbierajcie się, jedziemy! Martysia się pyta:-A gdzie? Na to mama:-Wsiną dal ;-) A żuk:- Czy sina dal jest przypadkiem w dużym sklepie?Wychodzimy ze sklepu. Przy nim stoi starsza pani która miała widocznie duże wąsy i brodę (serio, naprawdę) a Martyna stoi przy nie patrzy się i mówi:-Ale brzydka, stara baba!!! 