No, no widzę, że mój zastępca się spisał ;-) Mamie blogowanie się spodobało więc może jeszcze kiedyś pożyczę jej bloga...Dwa dni i już wróciliśmy do domu. Szkoda, bo było super. Wyruszyliśmy we wtorek o 7 rano. Co prawda wcześnie ale nikt nie był zmęczony, raczej przejęty i szczęśliwy. No w końcu wycieczka fajna rzecz.. Wycieczka była w Pieniny ale po drodze też się zatrzymywaliśmy.  Staneliśmy w Starym Sączu. Tam gdzie jest ołtarz papieski. Bardzo ładnie gdyby nie ta pogoda. Strasznie lało, wszyscy poubierani w peleryny pod parasolami. Jest tam jeszcze muzeum papieski, które ma dach więc przynajmniej tyle ;-) Potem znowu wsiedliśmy w autokar i pojechaliśmy, a kolejny postój był na stacji benzynowej. Potem zatrzymaliśmy się w Czorsztynie. Pierwsze co wszyscy zobaczyli jak wysiedli to kramy z pamiątkami. Tak naprawdę to nie byłam przekonana do żadnej pamiątki, więc pierwsze swoje 3 złote wydałam na oscypki. Potem płyneliśmy statkiem przez jezioro, by zobaczyc zamek w Niedzicy. Oczywiście cały czas lało. I wyszło na to, że jest za mokro i za dużo ludzi.            Było tam jeszcze więcej kramów i w oko mi wpadły fajne duże różowe bańki mydlane. Nie takie zwykłe tylko długie co robią takie wielkie bańki. Oczywiście pomyślałam o Tysi i się zdecydowałam je nabyć ;-) No i jeszcze kupiłam z myślą o sobie taką fajną czerwoną bandamkę i kolejny wielki oscypek w kształcie serca którego oczywiście nie dowiozłam do domu. W końcu taki oscypek w deszczu fajna rzecz. Poszliśmy zobaczyć zaporę i tratwą wróciliśmy na drugi koniec jeziora. Trochę czekałyśmy na te tratwy i tak miałam szczęście, bo płynełam tą która pierwsza dobiłą do brzegu bo w końcu wszyscy na jednej by się nie zmieścili. Cali byliśmy mokszy a ja mówiłam, że mi tak zimno i fajny pan kapitan tratwowy pożyczył mi z koleżanką kożuch. Oczywiście aż szkoda było oddawać. Jak wysiedliśmy zobaczyliśmy jakiś mały sklepik, od razu schowaliśmy się pod dach i kupiliśmy sobie cieplutką herbatkę. Droga była ale przynajmniej się zrobiło cieplej. Postanowione zostało, że pojedziemy do muzeum przyrodniczego. Szczęście, że pod dachem ;o) Tam oglądneliśmy film o Pieninach, wypchane zwierzątka i zasuszone motylki.       Trochę przestało padać i wróciliśmy się znowu do Czorsztyna na drugi zamek do którego nie płyneliśmy już po jeziorze tylko obeszliśmy na około. Do końca to nie zamek tylko ruiny Czorsztyńskiego zamku. Bardzo fajny i ciekawy. Nie trzeba długo zwiedzać i ładne widoczki z góry. Po zwiedzaniu jechaliśmy do pensjonatu. Miałam bardzo fajny pokój. Tak jak chciałyśmy ja i moje najleprze psiapsiółki mieszkałyśmy razem w czteroosobowym pokoju z fajną łazienką. W pensjonacie była obiado- kolacja a potem cały pensjonat szalał. Gsadałyśmy, śmiałysmy się, opowiadałyśmy straszne historie i testowałyśmy kosmetyki. W końcu każda koleżanka miała jakiś fajny żel lub krem. Po ciszy nocnej też nie było do końca cicho. Oczywiście, że gasdałyśmy i się hihrałyśmy. Ja dostałam czkawki i za każdym czknięciem dziewczyny się w głos śmiały. O 12 w nocy zadzwonił ni telefon to wyłączyłam. Potem ten sam numer zadzwonił Kindze. Pewnie chłopaki robili żarty ;-) Następnego dnia pogoda się udała. Po śniadaniu pojechałyśmy na tor saneczkowy. Pani wykupiła dla każdego zjazd ale można było sobie dokupić jeszcze bilet i ja kupiłam. Raz zjeżdżałam z koleżanką a raz sama. Super!!! Najpierw wyjeżdża się pod taką dużą górkę a potem super prędkość na zakrętach. Trochę jechałam za szybko i mi stopowało. Ale dzień zaczął się świetnie.       Potem pojechaliśmy na wyciąg krzesełkowy na Palenice. Najfajniej było jak jechałyśmy nad rzeką. W końcu gdy by się chciało spaść to niema najmniejszego problemu. Ale kto by chciał... Jak wyjechaliśmy to jeszcze wyszliśmy kawałek na grórę, na taras widokowy. Było takie błoto, że niktóry się wywalali i cali byli z błota. Ja starałam się nie wybrudzić alee iak moje buty z beżowych stały się błotniste. A na górze były piękne widoki. Zobaczyliśmy dwie korony tyle, że całe we mgle. Na górze był też tor wózkowy podobny bo saneczkowego. Zjeżdża się takim jednoosobowym wózeczkiem w takiej rynnie. Też wykupiłam sobie drugi zjazd. Na dole też były pamiątki a mnie jak zwylke ciągną tylko oscypki. Jeden z grila z żurawniną a drugi to taki oscypkowy warkocz. Pojechaliśmy do wąwozu Homole. Super! Piękna przyroda nie zniszczona przez człowieka. Ze skał podobno można byłowyczytać swoją przyszłość. Obiadek był pyszny. Zatrzymaliśmy się w takiej swojskiej, domowej resteuracji. A potem na tradycyjnych pienińskich ladach sprzedawanych na deko. Ja miałam śmietankowo-trusekawkowo- jagodowe. Ciekawe w smaku... Droga powrotna mineła bardzo szybko. Słuchałam muzyki na MP4 i cały autobus śpiewał hit na Euro tyle razy, że po prostu można zwariować. Oglądaliśmy jeszcze film i wróciliśmy godzine przeprzewidywanym czasem. No i to już chyba tyle wycieczki. 