Dziś nie bardzo miałam czas żeby pobawić się z Tysią. Więc dziś skupię się na sobie. Rano poszłam na fajne zawody piłki nożnej. Było extra.Wynik 26:1 dla nas ;o). Tylko pod koniec meczu dostałam piłką w kciuka, aj bolało. Potem z niunią i mamą pojechałyśmy do dentysty do cioci Moniki, aby doktor sprawdził czy niunia nie ma robaków w zębach. Naszczęściej nie ma. Ja za to straciłam zęba z zaskoczenia, po prostu się kiwał a dentysta go wyrwał. Wcale nie bolało! No, a palec jeszcze bardziej mi spuchł. Gdy obejrzał go tata, stwierdził żebyśmy pojechały z mamą do szpitala na prześwietlenie. Oczekałam się ponad półtorej godziny, i się dowiedziałam że mam złamaną kość podpaliczkową. No, i gips pod sam łokieć. To już chłopak który miał ucięte palce miał mniejszy gips. I nie przepisałam lekcji z dzisiaj (bo wkońcu mnie nie było w szkole). Ale mama napisze mi zwolnienie.Podsumowując wygrałyśmy i będziemy dalej walczyć o obóz, nie mam zęba, za to mam rękę w gipsie.PS. z ręką w gipsie ciężko się pisze na kompie. 