Zacznę od najważniejszego, a mianowicie ogłoszenie konkurszu...Uwaga, uwaga wygrywa... pam pararam PCHLITARG!!! Gratulację. Natomiast nagrodę za orginalną odpowiedź zdobywa Emilka  Emjaka27@wp.pl!!!GRATULUJĘ ZWYCIĘZCĄ!!! Być może następny konkurs będzie za niedługo :-)Reszcie życzę powodzenia następnym razem.dla tych którym szczęście dopisze następnym razem (przepraszam za tło)Gdy założyłąm niunci moją arafatkę, by wylosowała zwycięzcę myślała, że będziemy się bawic w ciuciu babkę. Na pocztku była średnio chętna do losowania, no a później bardzo jej się to spodobało. była chętna wyłonić jeszcze kilku zwycięzców ;-)Tak w ogóle to dziś wysprzątałam pokój wposzukiwaniu złotego kolczyka Martysi który dostała na urodziny. Niestety go zgubiłam ;-(  Jeszcze się nie znalazł, ale nie traćmy nadzieji, i tak narazie w pokoju jest jeszcze lekki chaos.Byłam dziś w szkole (to ona przerwała mój długi weekaen), no i występowałam na apelu z okazji 3 maja. No i nawet nam wyszło, nikt nie zapomniał tekstu i to jest najważniejsze ;-) Całe przedstawienie (o ile można to nazwać przedstawieniem, bo bardziej scenką czy inscenizacją)  według mnie było bardzo zabawne, prawie całe mówione wierszyami. Jak to zwykle na akademiach bywa.  przed apelem ja i moja psiapsiółka Milion w tym czasie był w domu i podobno na placu zabaw. Gdy wróciłam Martynia poszła do cioci Krysi, bo wypatrzyła ją na balkonie, jak się bawiła i zaprosiła do siebie. Ciocia Krysia jest to niania miliona( przynajmniej była, bo niunia już chodzi do przadszkola). Mimo to żuk (bo tak też mówię czasem na siostrę) pomięta panią Krysię i liczyłą, ze będzie u niej Bartuś (wnuk pani Krysi). Jak przyszła ni ztąt ni zowąt niunia rozłożyła gumę w dużym pokoju. Nawet nie wiem zkąt ją wzięła.  No, i nauczyłam ją skakać z tego ile pamiętam jak to się skakało. Więc niunia próbowała, ale tak sobie jej wychodziło, bo ma jeszce małe nóżki. Miała za to naprwdę dużą frajdę, a no i przy okazji nauczyła się dniu tygodnia. No to tyle na dzisiaj, no a jutro rozkładamy u dziadzia na ogrodzie wielki basen.☺no jest już notka za wczoraj!!! 