Dziś wyjątkowy wpis, bo nie pisany przez Oli. Olcia z klasą pojechała na wycieczkę w Pieniny. Niestety całą radość z wyjazdu zakłócał niepokój o bloga. I musiałam dziesiątki razy przysięgać, obiecywać i potwierdzać, że wstawię notkę.No i jak już upewniła się, że jej blog nie pozostanie bez wpisu, nasunął się kolejny problem dotyczący tematu.... Miałam jeden w zanadzrzu przygotowany, jadank naczelan redaktor "milionaioliwki" storpedowała mój pomysł, przekonując mnie, że właśnie o tym chciała w najbliższym czasie napisać... potem zastrzegła że żadnej super fajnej zabawy też mam nie urządzać , bo ona chce się pobawić z Potworkiem... I co, teraz siedzę i myśle co ty naskrobąc skoro wszystkie fajowe tematy są zarezerwowane.Oj ciężki żywot redaktora rezerwowego ;o)Kilka dni temu zażartowałam do koleżanki, że jeszcze tylko jakieś 17 lat i dzieci wyjadą na studia i wreszczcie b ędziemy mieli z mążem spokój i tu zostałam uświadomiona, że pewnie będe miała już wnuki. Poczułam się jakbym dostała patelnią w głowę, ja i wnuki ??? Co prawda ostatnio słyszałam o babci w moim wieku, ale żebym ja .... Ale lepiej przyglądając się datą ... no tak teraz Oli na 11 lat za 17 będzie miała 28 i jest duże prawdopodobieństwo..... Nadal nie mogę dojść do siebie po tej wstrząsającej informacji ;o)Z mojej skromnej strony, na tyle. Teraz trzymajcie kciuki za mnie... jak redaktor naczelna wróci. mama EdytkaMoje jeszcze małe dzieci...Martynkowy skarbczyk myśliMartynia rozmawia wczoraj z babcią przez telefon :-Babciu , jak nie będziesz mogła przyjść na moje urodziny to ja to zrosumiem, ale prezent dla mnie masz ? 