A więc wróciłam!!!Początek wakacji był świetny, zamierzam wam teraz wszystko opowiedzieć:W poniedziałak ul Myśliwieckiej odbyła się zbiórka. Dorzucę tylko, że zanim wsiadłam do autokary pospacerowałam z rodzicami i MIlionkiem do Warszawstkich Łazienkach. I Martynka piała z zachwytu na widok wiewiórki "Basi" lub kolorowego pawia... Wracając do tematu, o godzinie 10.00 wyjechaliśmy. Kierunek- Morze Bałtyckie :DPo 7 godzinach byliśmy juz na miejescu. W ośrodku musieliśmy wynieść walizki na drugie piętro i wtedy dostaliśmy klucze do pokoji. Ja zostałam przydzielona z super dziewczynami- Izką, Zosią i Majutkiem (Mają).                                     Nasze pokojowe drzwi.  Zostawiliśmy walizki, poszliśmy zjeść obiado-kolację, a zaraz potem odbyły się zajęcia wieczorne i rozmowa z lektorami. Wszyscy się przed nią stresowali, ale to nie jest takie strasze... A wręcz przeciwnie :DNastępnego dnia na podstawie naszych umiejętności zostaliśmy przydzieleni do 10-osobowych grup. Ja trawiłam do grupy pierwszej, a nasz plan dnia był taki:8.00- weke up (pobudka)8.30- breakfast  (śniadanie)9.30- sport11.45- english (język angielski)13.30- dinner (obiad)15.00- dance (taniec)16.45- english (angielski)18.30- supper (kolajcja)19.30- evening activities (zajęcia wieczorne)Jak widać dzień spędzaliśmy bardzo aktwynie, a pomimo takiego samego rozkładu zajęć codzinnie nigdy nam się nie nudziło!Zajęcia sportowe mieliśmy z panem Przemkiem. Robiliśmy przeróżne rzeczy. Graliśmy w zbijaka, w hokeja, lotki, berka, chowanego... Albo poprostu chodzilismy ma plac zabaw.W ostatni dzień zostały urządzone zawody.. Trzeba było przebiegnąć naj najszybciej dookoła doiska i pozbieraz wszystkie piłki w jak najkrótszym czasie, był bieg z piłeczką na paletce, skok w dal i skoki na skakance. Super się przy tym bawiłyśmy.             Zajęcia taneczne prowadziła pani Gosia. Na początku zawsze się rozgrzewalismy w rytmie muzyki, a potem uczyli przeróżnych uw ciągu całego obozu nauczyliśmy się aż 6 układów :) Teńczyliśmy np. do "Aloha e komo mai" z Lilo i Stich albo "If I were a boy". Musieliśmy też wymyślić swój własny układ, który prezentowaliśmy na koniec. Wybralismy piosenkę Wymyślalismy piosenkę"Thank You Very Much" i z pomocą pani całkiem nieźle nam wyszło! Na zajęciach z języka angielskiego z Mr. Steve robiliśmy bardzo dużo. Na pierwszym spotkaniu opowiadaliśmy o sobie i wymyślaliśmy nazwę swojej grupy. My nazywaliśmy się The Dancing Parots. Rysowaliśmy też pastelami własny plakat.    Graliśmy w przeróżne gry po angielsku. Wybieraliśmy sobie państwo z Ameryki Południowej, rysowaliśmy jego flagę i wypisywaliśmy najważniejsze informacje. Podszkoliliśmy się dzięki temu trochę z geografi! Projektowaliśmy własne ponczo, z bibuły robilismy biżuterię...Albo po prostu rozmawialiśmy ze Steve, opowiadał nam różne śmieszne historie, które przytrafiły mu się w Polsce. Dowiedzieliśmy się, że jest trenerem futbolu, tyle, że amerykańskiego. Pytałam też czy podoba mu się Polsce, od jak dawna tu mieszka...Od czasu do czasu wybraliśmy się z lektorem na plac zabaw, blizko ośrodka :D       No i pisaliśmy scenariusz do własnego przedstawienia. Moja grupa robiła Xfactor :D To są próby do naszego przedstawienia :3 Ja akurat śpienewałam piosenkę The Rolling Stones z playbacku haha :D Oczeniali nas jury- Joana Krupa (Maja), Shakira (Julka) i Britney Spears (Ania). Było przy tym wiele śmiechu! Obowiązkowo przygotowaliśmy też rekwizyty, czyli wielkie X, oraz mikrofony. W ostatni dzień wieczorem wszystkie czytery grupy pokazywały swoje skecze. Były też smerfy, pokaz mody i opera mydlana.               W jeden dzień nie mieliśmy zajęc, tylko pojechaliśmy na wycieczkę, na Hel. Najpierw staliśmy w dłuuuugaśniej kolejce do fokarium. Było tam strasznie dużo ludzi, ale naszczęście jeskiś przemiły pan mnie wpuścił na swoje miejsce i udało mi się coś zobaczyć :) Po wizycie w fokarium przeszliśmy się wzdłuż morza i nagle zaczał padać deszcz. Byliśmy przemoczeni do każdej słuchej nitki. Ale naszczęście płynęliśmy statkiem, który miał salonik. MIeliśmy się gdzie schować. Po rejsie wyszło słoneczko, a my pojechaliśmy na obiadek. Po posiłku częśc dalsza wycieczki- na nogach pomaszerowaliśmy do latarni morskiej. Z koleżankami postanowiłam liczyć schody, było ich ponad 100 :DNa zajęciach wieczornych chodziliśmy na plażę, lub na kramy... Wychowawcy urządzili nam też bitwę na balony z wodą. Było ognisko z kiełbaskomi i piankami, mniam :P A w przedostatni dzień mieliśmy super podchody. Dostaliśmy wielką kopertę z potrzebnymi rzeczami i mieliśmy szuakć karteczek. Na jednej stronie pisąło co mamy zrobić np. wymienić w co było na śniadanie, a na odwrocie gdzie jest następna karteczka. Na koniec oddaliśmy cały zestaw wypełnionych zadań, a wychowawcy wszystko sprawdzali. Natępnego dnia były wyniki i okazało się, że grupa w której byłam wygrała!!!               To jest moje ulubione zdjątko z plaży :) Niestety obóz się już skończył, w piątek wróciliśmy autokarem do Warszawy. Poznałam wspamiałe dziewczyny: Ania, Iza, Maja R, Maja Ż, Julka G, Julka P., JUlka K., Zosia R, Zosia G, Agnieszka, Kamila, Ola. Pozdrawiam was dziewczyny, będę teśknić :* Mam nadzieje, że zobaczymy się za rok! Tak więc nafaszerowałam was tu ogromną ilością tekstu i zdjęć. Podziwiam, jeśli ktoś dotrwał do końca hahah :D 