Dzisiejszy dzień na życzenie Martyni zaczęliśmy naleśnikami.Mój wariant był taki żeby to było takie typowo filmowe american breakfast ( amerykańskie śniadanie). Więc naleśniki byłt takie mniejsze jak placuszki i była ich cała sterta ułożona jeden na drugim. Przydało by się je polać syropem klonowym, ale taki syrop ma tylko babcia ;-) Ja do naleśników rozpuściłam czekoladę obrałam kiwi i ubiłam śmietanę. I wyszły placuszki prekładane bitą śmietaną i kiwi polane czekoladą. Martysia zjadła aż 7 więc myślę, że jej smakowały. Mi zresztą też ;o))A zabaw na dziś jest trochę inna niż zwykle. Niedawno w notce początek maja to udana majówkawspominałam, że potworkowi spodobało się łowienie ryb. Postanowiłam zrobić dla niunci ''domowe łowisko''. Moj pomysł był taki:potrzebne rzeczy:-rybki z haczykiem-wędka-trochę wolnego miejsca (jeżeli ma być to na podłodze w domu może się przydać koc ręcznik lub kawałek materiału)- najważniejsza rzecz- wyobraźniaNo to do dzieła!!! Mama wycięła nam je z kartonu. My najpierw chciałyśmy obklejć je kolorowym papierem. Martysia dzielnie smarowała je wikolem. Potem już dokończyłam rybki sama, bo żuk robił za duży chaos. Dreptała dookoła aż rozlała klej na dywan.Na rybki nakleiłam kolorowy papier. I dorysowałam im oczy nakleiłam łuski i  wzorki. Ta żeby były kolorowe. I są ;-)Doczepiłam haczyki ze spinaczy biurowych. i troche je wygiełam, żeby było prościej. No i jeszcze jedno. Jk zrobiłam wędkę?Urwałam z drzewa kawałek patyka, przywiązałam do niego sznurek a do sznurka haczyk ( wiem bardzo prosta, moze nie najładniejsza,ale jest :o)No i teraz można się bawić!!! Potworkowi się ta zabawa bardzo spodobała. A, jeszcze zaprezentuję kilka zdjęć:                           ulubione rybki Martysi :o))  A tak się bawiłyśmy u babci na ogrodzie! Wdomy z ręcznika zrobiłysmy  fale i na ręczniku rybki pływały ;-)            Polecam tą zabawę. Na prawne fajna ;-) Poza tym łowiskiem na trawie, były urodziny wujcia Sławcia. Do gości zaliczalczali się: my, Natanielek z rodzicami i cocia Beba z wujkiem wojtkiem. I był grill. Martynia okazała się bardzo pomocna i pomogła rozpalić grilla. Ona to ma po prostu serce na dłoni ♥ Wujek zrobił smaczną a nawet pyszną karkówkę, sałatkę i sos czonkowy (mniam) i jakiś taki ostry (mniam). No, a do karkówki najleprzy był ketchup o smaku boczku :o)) Ciocia Momo zaskoczyła wujka (i nas też) i zrobiła pyszny galaretkowy tort. Martynka składałą ze wujkowi życzenia - zaśpiewała ładnie sto lat do tego jeszcze pioszenka Urodziny- dziny masz a na koniec hit co wszyscy polacy to znają, oczywiście- Koko euro spoka zespołu jarzębina ;-) Widać, że kobitka jest na czasie. Bawiła się z Natanielkiem i niechciała dać mu żednej zabawki (więc nie jestem pewna czy to była taka zabawa). Malutki Natanielek (co nawet nie ma dwóch latek, ale już umie chodzić i trochę mówić) wziął sobie zabawkę, a Martnka na to:- Trzeba się dzielić oddaj mi ją!!!Zabawa Martynki w kąpieli:Martynka siedzi w wodie i bawi się plastikowyni postaciami. Jedną figurką mówi:- Och, nie mam dziecka. Muszę sobie kupić. Na to druga figurka:- Dzieci się nie kupuje! Tylko trzyma w brzuchu ;-) 