Dzisiaj Dzień Dziecka- odsłona druga. Ja oczywiście jak coś się fajnego dzieje to mnie łapie wirus ;-( I nie poszłam do szkoły a podobno byłe ekstra i nie było typowych lekcji. Siedziałam w domu i czekałam aż niunia wróci z przedszkola. Potem już czułam się lepiej i pojechałam po żuczka razem z tatą. W przedszkolu też świentowali były baloniki, zabawy, smakołyki, tańce i każda grupa dostawała prezenty. Grupa Martyni czyli biedroneczki dostawała w reklamówkach: płatki nesqik czekoladowe, ciasteczka zoo, wafelki, sok kubuś, cukierki nim 2 i zieloną foremkę do piasku w kształcie kogucika a jeszcze każde dziecko dostało balonik. Milion dostał różowy i powiedział mi, że bardzo lubi swój balonik. Potem pojechaliśmy na obiad do prababci. Były pierogi z truskawkami (specjalność). I potem znowu do domu gdzie ze zniecierpliwieniem czekałyśmy na babcię od której dziś były prezenty. Wypatrywałyśmy babcię z okna, a potem to niunia chciała jeszcze iść pod klatkę i babcię przyprowadzić. Jak babcia przyszła naturalnie zaczeła od życzeń i prezentów. Pierwsza oczywiście niunia. Prezent  to był taki jakby żelkowy bukiet, wielopak gum mamb, gwizdek aby gwizdaniem uszczęśliwić rodziców i niespodzianka w kształcie prostokąta zapakowana w kolorowy prezentowy papier.   Pierwszym odruchem było oczywiście zdarcie papieru. I dostała jednocześnie grę i produkt który będzie mogła sprzedawać w swoim sklepie z nową kasą ;-) Była to gra pt: "lodowa wieża". Jest wafelek i stojak na wafelek oraz 12 osobnych gałek lodów z niebieską gałkownicą. Od razu wypróbowałyśmy. Wszystko polega na tym żeby nałożyć jak największą ilość gałek. Mój rekord to 8 smaków, a nie jest łatwo zbudować taką "lodową wieżę". Super gra, a potem urządziłyśmy wielki sklep w którym były gumy, żelki, lody i jeszcze inne rekwizyty które niunia dostała wcześniej.   Oczywiscie przyszłam sobie do sklepu i poprosiłam o 5 gałkowy lód. I co? Dowiaduję się, że gałki sprzedawane są od dzielnie. Bo większy lód się nie trzyma i spada. Zycie jest brutalne... oj tak :o) )Ja za to też dostałam żelkowy bukiet (taki jak niunia), gumy (takie ja żuk), gwizdek i świetne dżinsowe krótkie spodenki z Reserved, które leżą na mnie idealnie i ładnie wyglądają. Dostaliśmy jeszcze domowe szyszki które babcia robiła zanim do nas pszyszła. Ogólnie z prezentów jesteśmy zadowolone!!! Babcię z dziadziem poczęstowaliśmy naszą truskawkową tartą ;-D.To taki dzisiejszy dzień dziecka. Jeszcze nas czeka jutro! I wszystkim dzieciom- wszystkiego co najlepsze♥      Milionkowy skarbczym myśliMartynia otwarła swoje gumy i rozłozyła na stole, po czym bierze moje. Babcia jej mówi, że to są gumy Oliwki i żeby sie mnie zapytała czy może. Więc pyta:-Oliwka mogę te twoje gumy? - i ciągnie je w swoją stronę. Ja odpowiadam:-Przeciesz masz swoje a ja mam swoje. Jak zjesz wszystkie swoje to ci kilka dam.- Martysia puszcza moje gumy i mówi z założonymi rękami:-Nie umisz się dzielić!!! 