Cześć!!! Dzisiaj było ciepło, ciekawie i twórczo. No dobra, ze szczegółami ;-) Wstałam bardzo wcześnie, a obudziła mnie Martysia ok.7.00. Przecież mam dziś wolne ( jutro niestety do szkoły...) i gdzie to ta wcześni wstawać. Próbowałam jeszcze zasnąć, ale nie zasnęłam (zresztą nigdy już tak nie zasypiam). Tata zrobił pyszne śniadanie, jak szwecki stół... Było wszystko, żeby zjeść to co tak długo leży w lodówce: jogurty, twaróg, mleko, płatki, dżemy, jajka, ryby... No, a przy śniadaniu z jajkiem w buzi Martysia pyta:- Mamo, pójdziemy do sklepu i kupisz mi coś do jedzenia bo jestem głodna? Na to mama:-Sklepy są dziś zaamknięte, a poza tym jest śniadanie! A niunia:- Bądź normalną matką!!! Kup mi coś do jedzenia!!!No, później pojechaliśmy rowerami ( ja swoim nowiutkim który dostałąm na urodzinki, i już jeździłąm na nim 3 raz) do babci rozłożyć duży i głęboki basen. Wszyscy chcieli by się już dziś pokąpać, ale żeby się napełnił woda musi się lać jeszcze ok. 2 dni;-( Szkoda... bo dziś było wyjątkowo ciepło, jak w lecie. Ja się do babci przygotowałam i zaopatrzyłam żebyśmy się nie nudziły. Robiłyśmy korale z makaronu:                       TU ŻUK MALOWAŁ MAKARONPóżniej musiałam ją i siebie umyć w misce na polu bo jak widać było bardzo czysta ;-)No później gdy makaron wygrzał się na słońcu razem nawlekałyśmy i do tego jeszcze wyciełyśmy z papieru różowe kwiatuszki i doczepiłyśmy do naszyjnika. Oto efekt naszej pracy:MA SWÓJ UROK I WARTOŚĆ BO ROBIONE WŁĄSNORĘCZNIE PRZEZ NIUNIĘ!!!Myła sobie jeszcze plastikową zjeżdzalnię i byłą z tego dardzo dumna. Skoro dziś patryjotyczne święto ważne dla Polaków nauczyłam Marynię wierszyka. Na pewno każdy kojarzy go z przedszkola:Kto ty jesteś? Polak mały. Jaki znak twój?... Do babci przyjechała jeszce prababcia i pradziadziu, zjedliśmy na polu obiad. Posiedzieliśmy i porozmawialiśmy, aż nie wypłoszyła nas pierwsza majowa burza. No ale się błyskało i  grzmiało... odziwo potwór się wcale nie bał. Dalej rozrabiał. Dostałyśmy od babci taką trąbkę kibica i cały dzień w nią dmuchałyśmy, aż wszystkich bolały uszy!!! No, a jak wracaliśmy do domu po burzy na rowerach (niunia oczywiście w foteliku na rowerze taty) Martynia zasnęła i głowa jej latała na wszystkie strony. Niestety jak cały dzień nie chciało się zdrzemnąć .. Ta... a teraz ogląda bajkę i wcale nie chce już spać ;-) 