Dzisiaj postanowiłyśmy z niunią nadrobić zaległości, a mianowicie nauczyć się jeździć na rowerze. Co prawda ten rowerek Martynia dostała prawi rok temu na urodziny ( bo urodziła się końcem maja). Mało razy próbowałą jeździć, bo jakoś jeszcze nie było okazji, a jak zobaczyłam jak taki małe brzdące młodsze nawet od niuni zasuwają to postanowiłam ją nauczyć. Tak właściwie to jest taki rowerek bez pedałów, na którym trzeba odpychać się nogami. Jest piękny, różowy z koroną. Naprawdę jak dla księżniczki Minie (  myszkaMini z bajki) - mówi żuk. No a propo tych księżniczek Minie jest to denerwujące. Cały dzień mówi do mnie pluto, Miki lub Dasie ( dejzi) jak w tej bajeczce ''klub przyjaciół myszki miki. Jeszcze dziś ani razu niew powiedziała do mnie ''Oliwko". Cały czas myśli, że jest tą Minie( jej wyobraźnia czasem strasznie denerwuje). Wróćmy do rowerów. Porzyczyła sobie mó kask na rower, bo twierdzi ,że on jest różowy (dla mnie bardziej różowo błękitny) i poszłyśmy na podwórko. Gdy tylko wsiadła na rozer stwierdziła:  - Ja nie umiem- ale usiłowałam ją namówić. Nawet siadłam na jej rower i pokazałam jak trzeba się odpychać, więc ona się odpychała ale ja musiałam ją trzymać razem z rowerem. Takie jeżdżenie szybko się jej znudziło. No, znalazłam na nią haka, sposób jak ją skłonić do nauczenia się posługiwania tak pięknym pojazdem jakim jest rower. Udawałam, ze ona jest Minie i musi przebyć daleką drogę żeby dotrzeć do Mikiego. No i teraz była bardzo chętna, ale dalej musiałam ją jeszcze trzymać. W pewnym momencie ją puściłam (ona sama nie wiedziała kiedy) i nawet jej wychodziło.   Po naucę jeżdzenia, którą być może powtórzymy jutro pojechałyśmy do naszych znajomych, do mojej przyjaciółki Ady. Jest tam ok 4-miesięczny czarny spanielek Mela - uroczy. Martynia zaczepiała go i piszczała z radości kiedy ją gonił. Obowiązkowo  musieliśmy się bawić w Myszkę Miki i Minie była niunia a Mikim Ada. Gdy Martysia popchnęła Adkę a ona spadła i udawała, że zemdlała ja mówię do niunci: - Widzisz!!! Zabiłąś Adkę !!! - A ona na to: - Przepraszam- i machnęła ręką i ominęła Adrankę ;-) Oj ta Martynia!!!  Kilka zdjęć z rowerowania 