No tak, dzisiaj w szkole zbierałyśmy pochwały, brawa, komunikat był przez radio wenzeł ♥ Fajnie ale chłopaki z klasy strasznie zazdrośni. Trudno. Po za tym w szkole dostałam 5 z historii. Magiczna siła niebieskiej broszki od pchlego targu. Jeszcze raz dziękuję ;-)No a co u naszej panny Martynki ? Wszystko dobrze ♥ Po przedszkolu poszła na plac zabaw z mamą a ja odrabiałam lekcję. Podobno znalazła sobie kolegę z piaskownicy. Potem pojechałam do psiapsiółki Kiśki oddać zeszyt z polskiego i porzyczyć z matmy ;-) Miałam wejść i wyjśc ale zostałyśy na dłużej. Tak jakoś ;-) Od niedawna Kinia się przeprowadziła. Zwiedziłam dom i razem z Martynką poszłyśmy się pobawić na trampolinę. Skakałyśmy do góry jak kangury- tak stwierdziła niunia. Poszłyśmy jeszcze raz do pokoju Kingi po laleczkę na życzenie żuka. nWymysł Martynki był taki, że lalka się schowa (za pomącą niunia) a my mamy liczyc do 15 a potem ją szukać ;-) Takabyła zabawa w chowanego. Jak przyszła kolej na Martynie to podnosiła palec wzkazujący i mówiła:-Wy się chowacie a ja liczę! Raz, dwa, jedenaście, siedem... Kinga staneła za filarem a niunia udawała, że jej niewidzi.  Przeszła obok niej obojętnia mówiąć- Gdzie jest Kinga? Potem na trampolinie bawiliśmy się w ulubioną zabawę martynki. Ona Minie, Ja Deisy, Kiśka Miki a laleczka została psem Pluto ♥ Myszka Miki ma urodziny - wizja żuczka. Jak urodziny to i tort.Potrzebne tylko:- niewidzialna miska,-8 niewidzialnych jajek,- karton niewidzialnedo mleka,-5 tabliczek niewidzialnej czekolady,- i dużo niewidzialnej mąki ;-)Wszystko zmiksować, przelać do formy nastawić timer i upiec. Ja dostałam zaszczyt wyjęcia ciasta z piekarnika. Założyłam rękawice kuchenne i gorąca blacha z aromatycznym ciasrem wylądowała na niewidzialnym stole. Niewidzialnym nożem ukroiłam 3 kawałki i położyłam na niewidzialnych talerzach z niewidzialnymi widelczykami.-Och nie!!! Jeszcze ciasto dla  psa Pluto!!!- kwestia oczywiśnie...-Dobrze już ukroje dla psa mini kawałeczek i dam na mini talerzyk z małym widelcem uspokajałam MartnieA ona:-Nie, nie nie!!! Nie mini tylko myszka Miki. Taki słowny żart wyszedł, bo ta narzeczona Mikiego to Minie ( właśnie mówi się mini;-) Niezłe. Tak się uśmiałyśmy. Super, że było dzis słoneczkoi dlatego mogłyśmy się tak fajnie pobawić. Zgubiłyśmy gdzieś czas i tak szybko upłyneły 2 godziny. No, bawiłyśmy się do 19.56. dokładnie ;-) Na koniec Martynka dała Kindze buzi. Stwierdziła, że che żeby Kinia kiedyś przyszła do nas. A, no dała koleżance przez bramę jedną madnarynkę i była taka uradowaną ;-) Już tylka 6 dni do urodzinek!!! Niecały tydzień! Hura! 