No i dzisiaj trochę odbiegnę od tematu, bo zdam relacje z turnieju;-) Więc o 7.00 jak mówiłam była zbiórka pod szkoła i ruszyłyśmy w stronę Kolbuszowej, tam właśnie było całe zamieszanie im. M. Wielgusa. Na miejscu skwar, gorąco mnóstwo drużyn, poszukiwanie szatni... Ogólnie wielkie zamieszanie. Pierwszy i nieostatni mecz zagrałyśmy na boisku nr 1. Tu ładny wynik 12:0. Tu dość szybko i prosto rozgryzłyśmy przeciwniczki z czego jesteśmy zadowolone ;-) Potem drugi mecz na tym samym boisku, rewanż z tą samą drużyną zakończył się wynkiem 6:1 . Oczywiście z radością i przepustką do ćwieć finału. Tu mieliśmy naprawdę mocne przeciwniczki. Walka była zawzięta. Nie dokońca tak prosto i fajnie jak te pierwsze mecze. Naprawde. A wynik 3:1 , chyba tak. No i półfinał!!! Już wielka rodość! Tu spotkaliśmy swoje znajome przeciwniczki z turnieju tymbarka na boisku nr 3. Tym razem się nie dałyśmy i mecz zakończył się z ładnym wynikiem ( nie pamiętam dokładnie ale ładny skoro już wita nas finał). Jacie finał!!! Walczymy o puchar II miejsce gwarantowane. Tak się gra. Na serio taka była radocha już po tym meczu. I najleprze nas czeka- właśnie finał. Tu tylko 2 najleprze drużyny z 22 spotkały się na boisku. Uścisk dłoni, piłka  do środka, gwizdek i lecimy. O tak! Komętator się popisał. Zagrzał nas do walki hymnem bardzo melodycznym zespołu Jarzębina ;-) Walka była ciężka ale po pierwszej połowie dziwnie byliśmy pewni, że wygraną mamay w kieszeni. Koleżanka szczeliła świetnego gola z rożnego twarzą. Trochę bolao i mały trochę krwi poleciała ale się opłacało! I to jak!!!  No tak jeszcze ta druga połowa... Ale spoko, wszysto poszło po naszej myśli! I nikt nie mógł uwieżyć gdy nasz ulubiny pan komentatorw granatowej bluzce podsumował:- Oto ta drużyna ładnie ukończyła mecz z I miejscem, ze zwyciestwem!!! Hura!!! Nadal do nikogo nie mogło dotrzeć, że mamy ten obóz a we wrześni we Wrocławiu walczymy o Mediolan!!! I ten najpiękniejszy momęt całego dnia gdy drużyny ustawiaj  ą się na boisku i czekają na wyniki (dokładnie to chyba na nagrody, bo wynki znają). Pierwsze miejsce musi się zawsze oczekać, bo lecą od końca a tu po 8 miejsc z kategorii chłopców i dziewczyn. W tle leciała Shakira a gdy pszyszła pora na te pierwsze miejsca muzyka ucichła i zabrzmiał hymn zwycięzców. Tu nawet polaciały łzy szczęścia. To jest cudowne uczucie podeść całą drużyną dostać do ręki wielki puchar zapozować do zdjęć. Wiele ludzi nam gratulowała. Burmistrz i wiele ważnych i ważniejszych osób wręczając nagrody. Poza naszym zwycięstwem to dorzucę, że koleżanka zdobyła indywidualną nagrodę szczelca. Nasz bohater ;-) Dostałyśmy jak wspominałam ogromny puchar, każy piłkę świetnej marki i japonki. Mama twierdzi, że dobrze przewidzieli, ze klapki bo do buta raczej nogi nikt po takim wysiłku w korkach na takim upale nie włoży. Przynajmnie ja ;-) Jutro w szkole będzie się czym pochwalić ♥ Potem oczywiście długa droga do dom w którem puchar lekko uległ zniszczeniu ;-( Ale mamy nadzieją, że się naprawi. I pojechałam z rodzinką na lody. Wziełam 3 ulubione gałki a ten potworek co chwila  wyjadał choć też miał lode. Tak się jej mój lud spodobał, że chciała go sobie przywłaszczyć i wydzierając mi całego loda zgniotła. By nie wyżycać tata szybko wchłonoł te gałki a ja dostałam nowy i żuk też bo baaardzo chciał. I cały się znowy opaprał ;-) Potem pojechaliśmy do babci. Dziadziu kupił martyni żółtą koparkę na pilota która jeździ, skręca, przenosi piasek. Bardzo fajna, sama się pobawiłam. Kolejna do kolekcji aut na pilota ;-) No i dostała balonik z helem. Tak się ucieszyła. Poszła potem z koparką i balonikiem do piasku i niestety nie grzeczny się wyrwał i poleciał do nieba. Ooo... szkoda mi było Martynki ;-( Tak płakała, ale mama jej powiedziała, że aniołki się ucieszą i pszyniosą za to niuni prezent pod choinkę ;-) To na tyle. Po dzisiejszym dniu jestem taka padnię ta i tak mnie bolą nogi... 