Dziś usypiałam swoją młodszą siostrę i znalazłam na to sposób. Najpierw czytam jej krótką książeczkę, dziś była z serii ,, Kogutek Ziutek". Potem, przy zgaszonym świetle opowiadam jej jakieś bajki wymyślone przeze mnie (jeśli chcecie wiedzieć dziś była bajka o misiu). Jak jej opowiadamy bajkę to ona najbardziej lubi o księżniczce Martynce która nosi różowe sukienki ♥Teraz nareszcie sobie smacznie śpi... ja mam czas dla siebie.Dziś ogólnie był dziwny dzień (piątek 13), nie działo się wszystko tak szybko.A , no i jeszcze jedno, mam propozycję nie do odrzucenia. Jeżeli na moim blogu będzie ponad 100 wejść to zrobię mega fajny konkurs z nagrodami, i super zadanie konkursowe więc polecajcie komu się da i jeszce głosujcie. Z góry dziękuję!!! 