Co prawda kalendarzowej jesieni jeszcze nie mamy, ale ja już ją czuję. Robi się coraz chłodniej, przez co można rozumieć, że kicham, mam katar i kaszlę. Ale na razie jeszcze się trzymam :) Ale ja nie przychodzę tu do was żeby sobie ponarzekać na pogodę czy tam przeziębienie, o nie! Skoro tą jesień już powoli widać, to przecież są też tego plusy. W końcu kto nie lubi tych złotych, pomarańczowych i czerwonych liści? Dzisiaj Martynka przyniosła sobie kilka listków, rozłożyła farbki, pędzelki i zabrała się do roboty:               Fajnie przeniosła ten jesienny listek na papier. A co wy myślicie?  No i za niedługo rozpocznie się sezon na kasztanowe ludziki... I choć może jestem już za "stara" to i tak nie mogę się doczekać haha ;) 