Dzisiaj Dzień Mamy. Miałam wstać o czwartej rano, żeby zrobić mamie śniadanie. Trochę zaspałam i wsałam o szóstej, ale i tak dobrze bo zdążyłam. Ja i Martynka zrobiłyśmy naleśniki z miodem. Jeden wyszedł trochę niekształtny więc wycięłyśmy z niego serce co było jeszcze ładniejsze. Martynia powiedziała jeszcze mamusi ładny wierszyk... Mama była bardzo zaskoczona i jej smakowało więc mogę stwierdzić, że niespodzianka się udała. Potem po raz pierwszy grałam z niunią w gry komputerowe: kolorowałyśmy kolorowanki, które potem się ruszały, projektowałyśmy maskotkę a najbardziej do gustu przypadła Martynce gra ze zwierzątkami. Taka w której wybiera się zwierzątko, ustalało kolor jego nóżek a potem rysuje mu się drogę a on zostawia swoje kolorowe ślady. Fajnie było :-)  No i byłam dziś na urodzinach mojej przyjaciółki Karoliny. Było 7 gości i od każdego dostała świetny prezent ;-) Ode mnie : fioletowa ramka ze zdjęciem naszego idola, notes z naszej ulubionej firmy "Top Model", żel do kąpieli o zapachu bąbelkowej coli, opaskę i musujące serduszka do kąpieli. Był pyszny tort z tofii i bitą śmietaną. Wszyscy pochwalili ;-)  Oczywiście świetnie się bawiliśmy: gadaliśmy, śmialiśmy się(ogólnie to cały czas bez przerwy się śmiejemy)  i śpiewaliśmy piosenki własnego wymysłu. Graliśmy w gry, opowiadaliśmy straszne historie. Koleżanki wypróbowały jedno zaklęcie z horroru w praktyce a potem wszyscy się bali a niektórzy mieli nawet zwidy XD Skakaliśmy na trampolinie dla dwóch osób w piątkę-  mnóstwo śmiechu. Pozowaliśmy do zdjęć, najśmieszniejsza była sesja z parasolem i ja jako królowa Jadwiga. My już jesteśmy takie lekko zwariowane i tym się można zarazić !!!  Były też zagadki, odpowiedziałam na jedną i wygrałam żelkową różową krowę, którą potem przekazałam Martynce. Ona bardzo chciała ze mną iść więc się cieszyła z prezentu, tym bardziej, że była w jej ulubionym kolorze. Sto lat, sto lat...Kontynuacja- od trzecich urodzinek dzieli nas tylko 2 dni !!! 