Dosyć długo nie pisałam, ale mam nadzieję, że zrozumiecie. Są wakacje i korzystam z nich najbardziej jak się da! No ale do rzeczy... chciałabym wam opowiedzieć co robiłam przez ostatnie kilka dni!  We wtorek wieczorem przyjechała do mnie Natalia. Przygotowałyśmy sobie niezdrową pepsi, ciasteczka i postanowiłyśmy obejrzeć jakiś ciekawy film. Zdecydowałyśmy się na "Sala Samobójców". Bardzo ciekawy i wzruszający. Coś w rodzaju dramatu z tragicznym zakończeniem. Poruszył mnie, przejęłam się nim tak bardzo, że nie mogłam w nocy zasnąć. Jeśli nie oglądałaś/ oglądałeś naprawdę polecam!  Następnego dnia przyszła do mnie jeszcze kochana Ada, z którą spędzam bardzo dużo czasu. Wszystkie, we trzy spakowałyśmy torebki, napchałyśmy je pysznymi krówkami. Wybrałyśmy się na basen. Był to dobry pomysł, bo słoncze bardzo mocno świeciło. Razem oczywiście się nie nudziłyśmy kąpiąc się, czy chlapiąc... Opalałyśmy się i wcinałyśmy słodycze. Chwileczkę pokopałam z Aduśką piłkę, a Natalia z nią odbijała. Ja  przeczytałam też "kawałeczek" bardzo wciągającej książki :)     W drugim planie zaczytana ja. Huśtałyśmy się też na huśtawkach.  Otworzyli zjeżdżalnię i grzech by było nie zjechać, choćby kilak razy :D      Z basenu wyszłyśmy około 15.00, ale nie wróciłyśmy od razu do domu. Odwiedziłyśmy jeszcze rynek gdzie wypiłyśmy pyszną białą mrożoną czekoladę i zjadłyśmy pyszne lody, mniam :P               Czy tylko ja się śmieję, kiedy patrzę na to zdjęcie? :)    Na następny dzień wstałyśmy dość wcześnie, bo obudził nas Milionek. Natalia musiała gdzieś jechać, wiec ja z Adą włączyłyśmy PS3 i zagrałyśmy w DanceStar Party :D  Oglądnęłyśmy coś w telewizji, a w południe poszłyśmy do mojej babci na obiadek. Jak zjadłyśmy wstąpiłyśmy na pocztę kupić znaczki. Usiadłyśmy w kawiarni, gdzie byłyśmy dzień wcześniej. Była tam organizowana akcja "Marzycielska Poczta". Polegała na tym aby napisać list do kilku chorych dzieci. My się tak rozpisałyśmy, do skrzynki wrzuciłyśmy aż cztery zaadresowane koperty. Mam nadzieje, że na buziach tych dzieci które dostaną te listy choć na chwilkę zagości uśmiech :) Wspaniałe uczucie, wiemy, iż zrobiłyśmy coś dobrego! Jeśli znajdziesz choć chwilkę przyłącz się do akcji!          O 18.00 przyjechała już Natalka i poszłyśmy do kina na film "Jeździec znikąd". Jak się okazało był z napisami, dlatego na początku byłyśmy lekko zdezorientowane, ale szybko się przyzwyczaiłyśmy ;)  Film z Johnny'm Deppem w roli głównej okazał się być w porządku. W niektórych momentach troszkę straszny, a w niektórych śmieszny :D  Wieczorem Natalka musiała jechać do domu...  Na następny dzień spałyśmy do 11:11. Przyznam, że poszłyśmy spać strasznie późno haha :)  Posiedziałyśmy chwilkę na komputerze, tradycyjnie wybrałyśmy się na obiadek i dla odmiany do parku. Akurat organizowany był tak jakiś festyn. Grał zespół z naszego miasta, który niedługo będziecie mogli zobaczyć w "Mam Talent".Zjadłyśmy watę cukrową, spotkałyśmy też kilku znajomych z którymi pogadaliśmy.  Wczoraj nic ciekawego, w skrócie powiem, że byliśmy na rodzinnych zakupach w Krakowie :) 