Ostatnio Martynka nagminnie koloruje- wszystko ;-) To jest jej taka nowa pasja którą odkryła niedawno, bo w sobotę. A było to tak:Pojechaliśmy do znajomych i przyjechała tam też taka siedmioletnia Ola z masą kolorowanek i całym worem kredek i flamastrów. No a Martynce się nudziło więc podprowadziła taką jedną malowankę i zaczęła kolorować. Do tej pory do kredek nie bardzo ją ciągneło ale jak spróbowała to nie przestała. Barwiła karteczki jak maszyna! Wymałowała (a zdenerwowana Ola twierdziła, że wybazgrała) prawie całą kolorowankę czyli gdzieś tak trzydzieści kartek ;-)W domu również ma zajęcie. Kiedy ja się uczę wchodzi do pokoju i mówi:- Oliwko, dasz mi kredki?- a zanim ja się ruszę, żeby jej dać ona się zdąży obsłużyć i sama wyjmie sobie worek z szafy. No i już wypisała czerwony flamaster i strasznie się irytuje♥ Martynia obecnie barwi książeczkę z zgadywankami, czyli labirynty, obrazki z różnicami i połącz kropki ;-) Nie znalazłam w domu kolorowanki ale dla żuka to obojętne. Dobre co jest, no nie? Ale chybaprzy najbliższej okazji zainwedtuję w malowankę z księżniczkami, albo z Myszką Miki...                        Jak widać się stara, maluje z wielkim skupieniem ;-)No i oczywiście dziś w domu było wielkie kibicowanie!!! Zaopatrzyłam się w butelkę pepsi i w Lay'sy, wielki fanopak o smaku zielonej cebulki ze Szczęsnym na opakowaniu. Przynajmnie dziś zobaczyłam go na paczce chipsów ;-) I się zaczęło... Moim kocykiem była polska flaga z którą dumnie kibicowałam tak jak najlepiej się da. Cas na wynik- nikt by nie pomyślał, że możemy zremisować! A w tym przypadku remis- świetna rzecz!!!! W końcu graliśmy z bardzo dobrą drużyną♥ Było wielkie hip, hip hura na cześć Błaszczykowskiego który zdobył bramkę i Martynce to troszkę przeszkadało, bo w końcu ona prosiła o ciszę a my się tu drzemy. Podczas euro ona ma z nami przechlapane ;-D No i choć już po meczu z okna słyszę: Polska biało- czerwoni!!! 