Dawno nie było jakiejś ciekawej zabawy. No więc dzisiaj będzie i to bardzo kreatywna ( znaczy, że farbkami). Zrobiłyśmy wielkie fajne kolorowe zoo. Troszkę taki kolaż ;-) A zaczeło się od przygotowań... Wszystko trzeba było zabezpieczyć więc stół ponakrywałyśmy matami, podkładkami i tekturami. Isame też się przebrałyśmy, bo malowałyśmy farbami akrylowymi a po ostatnim tworzeniu malunki z dżinsów się jeszcze nie sprały. Przygotowałyśmy masę kolorowych farb, karton do ich wyciskania, pędzle i wodę. Zaczełyśmy od wycinania z kolorowego papieru różnych zwierzątek ( to znaczy ja wycinałam a niunia czekała). Pierwsze był niebieski słoń którego uciekawiłyśmy farbą i folią bąbelkową. Tyle, że to taka dziwna nie pękająca, kuleczkowa folia. Nie umiem jej opisać ale w każdym razie nie taka zwykła, taka niezwykła!!! No i pomalowałyśmy już tą folię i odbiłyśmy ją na niebieskim słoniu. Bardzo ciekawy efekt i fajnie się odbija. No i za 3 podejściem udało mi się wyciąć w miarę nadającą się żyrafę którą niunia wymalowała na żółto a ja pomogłam domalować jej łaty;-)  Jeszcze niedźwiadek taki malutki ale słodko wyszedł i różowa (obowiązkowo) rybka. Kiedy wszystkie zwierzątka zostały wycięte, pomalowane to się spokojnie słuszyły a ja i żuk zajełyśmy się kartonem na którym robiłyśmy nasze zoo. No i niebo też zrobiłyśmy tą folią bo strasznie mi się to spodobało. Doklejiłyśmy zółte, cieplutkie słońce na naszym bąbelkowym, chmurkowym niebie i zajełyśmy się terytorium dla naszej rybeczki. Dostała duży, żółty basen i niebieską, czyściutką wodę♥ Powstała jeszczed trawa, bardzo jasna, zielono słoneczkowa trawka. A trawka przemieniła się w różowo fioletową łąkę za sprawą pewnego żuka. Z bomu kartki wyrosło drzewko i ten piekny krajobraz suszył się na balkonie, a Martynka cały czas przy nim stała, bo bała się, źe porwie go wiatr. A jak nasze dzieło sie wysłuszyło (a zdążył go nawet jeszcze zlać nie spodziewany deszcz) nadeszła pora aby na rysunku zagościły zwierzęta- jak to w zoo ;o)) No to rybja, żyrafa, słoń, niedźwiadek... A jak niunia dorwała się kleju to szkoda gadać ;-) No i jeszcze nasze wycinanki- malowanki dostały oczy a niektóre uśmiechnięte usta. Martyna nakrzyczała na deszcz i pokazało mu " jak się zachowuje", od razu przestało padać i nasza praca przyłożona czym się da (żeby nie uciekła) powoli sobie schła. Martysia bawiła się potem maskotkami kiedy ja z cifem, gąbką i szczoteczką domywałam krzesła i stół. Niestety mała artystka była już zbyt zajęta, żeby mi pomóc. Jakoś sama sobie poradziłam...Fajowo stworzyć taki wielki rysune (nie koniecznie zoo), naprawdę warto spróbować, super sprawa! Oto nasza praca i efekt:                        No a mama z naszą pomocą zrobiła z nami jeszcze tartę z bezą i rabarbarem. Najlepsza ze wszystkich. Profesjonalna i bardzo smaczna :-p Muszę mamuśkę pochwalić! 