Dziś z mamą i niunią poszłyśmy do naszego kolorowego parku. Milion huśtał się na huśtawce dla ''dużych dzieci'', i była z tego wielce dumna i zadowolona. Oczywiście się wybiegała i pobawiła kamykami. Później trzeba było przekonać potwora, żebysmy już poszły, wiec pojechałyśmy na lody do McDonalda (ja uwielbiam McFlury, ale wycofali posypkę oreo ;)Ale gry tyko weszłyśmy nartynka rzuciła się na gablotkę z zabawkami. Była to miniaturowa lalka Barbie z blond włosami i niebieskimi oczkami. Martynia uwielbia takie lalki i jak ktoś się jej zapyta o czym marzy to mówi o takiej lalce.. Więc dostała tego HappyMeil'a, a ja wybrałam truskawkowego szejka. Martyna jak otworzyła to pudełko i zaczęła bawić sie lalką i stwierdziła ze jedzonko zostawi na jutra. Za namową mamy jakoś zjadła hamburgera i wypiła koktajl. Potem  zjeżdżała i zjeżdzała z fajnej i kolorowej zjedżalni. Raz weszła z tym pudełkiem w ktorym cos jeszcze było. Pod domem okazało się ,że zawartość pudełka, czyli jogurt się rozlał a jabłko wtoczyło się pod samochÓd. Mama troszkę była zła na cudowanie Tysi, a Martynia starała się ratować to co się da (czyli jabłko)Rozmowa z MilionemMAMA- Tak mnie dusi, ze płuca wypluje.NIUNIA- Ja wczoraj wyplułam kostkę mydła!MAMA-Jaki miała kolor?NIUNIA- Różowy.MAMA-Tak? Jak smakowała?NIUNIA- Była kwaśna.MAMA-A ja myślałam, ze ak mydło! 