Dzisiaj jeszcze trwał remont, i jeszcze trwa.Ogólnie nudno. Największą atrakcją było gdy mega ważny zeszyt który jesz na jutro strasznie potrz ebny wpadł do miski z wodą, i trzeba było go suszyć. Równie ciekawe było szorowanie podłogi cifem i szczoteczką zębów  bo, nakapało trochę (bardzo dużo) farby.Tak się dziś zastanawiałam po kim potwór jest blondynką., Choć gdy się urodziła miała włoski ciemne jak noc. Wszyscy przecież w rodzinie mają ciemne włosy. Przyjrzyjmy się tej sprawie z bliska Okazało się, że moja prababcia, babcia mojej mamy ze strony mojej babci ewy (trochę skomplikowane) miała jasne włosy. A pradziadziu Edziu, dziadziu taty ze strony babci też miał blond. Popatrzmy na to z jeszcze większego przybliżenia, przeciezm tata gdy był mały miał jasne włosy, ale mu pociemniały. Może Martyni też pociemnieją... lepiej nie, do twarzy jej w blond kędziorkach. Sama bardzo lubi być blonbynką. Przez swojego ulubionego michałka nazywana jest ''złoto włoska''.Niunia ma też niebieskie oczy choć mama, tata i jam mamy brązowe. Oczy z pewnością odziedziczyła po tatusiu tatusia... XD A leworęczna jest po...  mamie taty lub tacie mamy :-) Martynia jest taka, od każdego coś po trochu. Taka kochana, jak typowa laka barbie ,i jeszcze różowa sukienka!!! Ciekawe co teraz robi u babci... pewnie już smacznie śpi. dobranoc martyniu... MÓJ SŁODKI POTWOREK Z BLOND LOCZKAMI 