Sama nie wiem od czego zacząć, ale ponieważ jest to blog o Martynce to od nie zacznę. Dziś w przedszkolu pani Kasia wyczesała jej pięknego  francuza, bo jak wspominałam w notce bardzo dawno temu temu niunia tylko przedszkolance Kasi daje się czesać. W domu nie robiłyśmy nic ciekawego poza małą bójką. Pędrak ugryzł mnie pod okiem i na policzku a ja żeby się odczepiła trochę zamocno ją podrapałam :-( No i w szkole było supcio, przeszłam eliminacje do konkursu piosenki młodzieżowej chociaż nie zadziałał mi podkład.Około godziny 18. odstawiliśmy Martynię na ogród do babci i podobno świetnie się bawiła. My za to pojechaliśmy do RCKP (naszego domu kultury) na spotkanie Boso do...  Już chyba wiecie kto opowiadał o swojich podróżach. Oczywiście, że Wojciech Cejrowski. Naprawdę ciekawie i zabawnie mówi o swojich przezyciach. Świetnie zmienia głos, mówi z humorem. Dużo było o WC w dżungli. Przy tym cała sala (wypełniona po brzegi) się śmiała. Jak to jedną ręką trzeba wychaczować sobie drogę ewakuacyjną a drugą machać  papierem toaletowym by pan cejrowski wiedział, że nic się nie stało. Gdy papier znika wszyscy lecą na ratunek. Jak długa ma być to droga ewakuacyjna? Tak by czuć się konfortowo, gdyż nikt nie spuszcza kolegi z oka ;-)Tak a co z jedzeniem? Jednym z przysmaków są pędraki (muszą być żywe, bo jak się nie ruszają to są trujące) .Taki robal je się butwiejące pnie, by człowiek się nimi nie otruł (w ich wnęcznościach jest drewno) mają kwas solny czyli smakują jak wymiociny. Każdy chciałby zjeść żywego pędraka nie gryząc go, ale gdy połkiniemy takiego robala  żywego w całości a on jest w stanie przegryść butwiejącą korę to kto wie co będzie z naszym żołądkiem. Jak mój tata zobaczył pędraki w indiańskim rosole rzucił hasło:- O! Wyglądają jak flaczki! Na to Cejrowski:-Ja niewiem z czego pana żona robi flaczki, ale panu współczuję- cała sala w śmiech.Jeszcze jednym przysmakiem są małpki. Takie ładne, słodkie zwierzątka i takie drastyczne zdjęcia. Do tego kilka momętów życia podróżnika:'' Nie było telewizorów, laptopów czy play station, tyko babcia z nożem goniąca koguta po całym podwórku. Ipodono bardzo ciekawe są wnęczności takiego zwierzątka. Podsumowując było świetnie. Na koniec oczywiście autografy i zdjęcia, bo podczas występu pan podróżnik prosił by nie razić go fleszmi. Kilka fotek,przepraszam za jakość bo aparat strasznie nawalał. 