Mam ostatnio zrobiła niespodziankę Martynce i przywiozła od babci stary projektor do wyświetlania bajek na ścianie. Jak ja byłam mała też go używałam. Prawie co wieczór mama puszczała mi takie bajki na ścianie. Tak, to były czasy! Ogólnie to takie cacko przechodzi z pokolenia na pokolenie i nadal się świetnie trzyma, razem z taśmami w zestawie :) Dziś wieczorem zamiast słuchać audiobook'ów (bo musicie wiedzieć, że Milionek zwykle słucha ich przed snem) zrobiliśmy sobie taki seans: Martynka losowała taśmy z pudełka, a ich jest sporo... Była i "Calineczka", Mary Poppins", Wiersze Jana Brzechwy... A naszą wspólna ulubiona postać, bez dwóch zdań to Pchła Szachrajka :D A wy mieliście taki wyświetlacz? 