Dzisiaj było bardzo fajnie- ciepło ☼ Od rana siedzałyśmy u babci na ogrodzie i wreszcie była okazja żeby wykąpać się w basenie. Martysie ciągneło najbardziej, ja po pierwszym pluskaniu się miałam dosyć. Woda lodowata. Brrr... A żuczek ciągle nawoływał:- Choć do mnie Oliwko!!! Woda jest cieplutka!!! Oczywiście musiałam do niej podejść. Siadłam na drabince a ona:- No właź ! Zeskocz z do wody! Tak dobrze nie będzie. Poszłam sobie na leżak a Martynka za mną.Ja się Oliwko z tobą położę- oznajmiła cała mokra i zimna. Dziadziu przyniósł jej nawet leżak, żeby położyła się gdzie indziej a nie na mnie, ale Martynka nie była zainteresowana. Siadała mi na głowie, tykła się po mnie. Normalnie nienormalna ;-) Ja położyłam się na jej leżaku i już. Niech sobie leży na tym dużym ;-P               Potem do dziadzia przyjechał pradziadziu i rozłożył moją starą piaskownice. Teraz jest troche wypłowiała ze słońca ale dalej tak fajna jak kiedyś. Martynia znosiła zabawki do piasku na taczkach, które ciągle się przewracały a zabawki wysypywały ;-) A ona biedna wracała się, zbierała i znowu- bam!!! Razem z niunią robiłyśmy figurki z foremek: kaczuszkę, fokę, gwiazdkę i dłoń. A sama Martynia zrobiła cudną truskawkęz niebieskiej foremki. Fajnie tak się cofnąć w czasie i wylądować w piaskownicy ♥                              Następnie obiad i cała samodzielna Martynia- kroi w rosole białą marcheweczkę (pietruszkę ;-)Ona tak ma. Czase samodzielna a czasem to tylko:-Oliwka pomóż !!! Ogólnie to bardziej lubi marchewkę pomarańczową ale się nie chyciła bo dostała już pokrojoną.    No i coś zagrzmiało i wszyscy już się zaczęli zbierać do domu. Niby leniuchowanie się skończyło ;-) Ale jakby w momęcie wyszło słoneczki i na jednej stronie ogrodu jeszcze padało a na drugiej nie i pojawiła się piękna tęcza. Wszyscy zamażyli sobie potem lody. Zjedliśmy całe pudełko bakaliowych poza niuniią bo jej ziadziu wyskubał resztkę różowych lodów. Masakra z tą manią różowego. Naprawdę!!! rosołek z białą marchewką ;-) i lody z polewą czekoladową♥     Napewno jedliście kiedyś letnią odmianę jajka niespodzianki- kinder. Miam świetny pomysł na zabawę z 2 połówek tego smakołyka. Wszystko już było gotowe ale Martynia zasnęła i obudziła się jak już jechaliśmy do domu. Zabawę przetestujemy innym razem ale wam już opowiem:Potrzebne będą :-słomki-2 połówki kinder joy-kawałek papieru i kredki- taśmaKrótko, zwięźle i na temat: Do połówki przyklejamy słomkę. Z kartki i kredek robimy kolorowy żagiel i przyklejamy do słomki. Jak łudka przechyla się na jedną stronę plasteliną możemy zrobić środek ciężkości. Jak wszystko sie trzyma to znaczy, że wyszło.          Te łódki miały być napędzane naszym dmuchanie i miały gnać po basenie ale jak mówiłam to następnym razem.---------------------------------------------------------- ---------------------Muszę już spać bo jutro trzeba wcześnie wstać. Gdzieś tak o 5.00 bo o 7.00 pod szkołą zbiórka. Pamiętny dzień ze złamanym palcem kiedy wygraliśmy 26:1 teraz ciąg dalszy. Mocno będziemy walczyć o obóz sportowy ;-) 