Ja jestem ta druga- Oliwka (w zasadzie Oliwia). Ten blog tak właściwie nie będzie o Oliwce, lecz o Milionie. Jest to moja młodsza siostra, którą nazywam potworem (bo nim jest :-). Ma na imię Martynka. Jej hobby to wpadanie do mojego pokoju i rozwalanie wszystkiego co się da. Poza tym lubi jeszcze jak się jej czyta lub opowiada bajki, lubi układać puzzle i po prostu się bawić. Jak na razie mogłaby zostać aktorką, o tak. Jest lekko nadpobudliwa, bo jest w kilku miejscach naraz i nie zawsze potrafi usiedzieć na krześle. A, zapomniałam napisać, że ma dopiero dwa lata. 