Ja jestem uczniem i w roku szkolnym ciągle na coś czekam- weekend, święta, wakacje... Znacie to, prawda? Przez miniony tydzień nie tylko odliczałam dni do piątku, ale też do ferii! Tak, właśnie dzisiaj zaczęła się moja dwutygodniowa przerwa! :) Mam zamiar przede wszystkim odpocząć od nauki. No, w końcu I semestr mam już za sobą i ukończyłam go ze średnią 5.0 (że tak się pochwalę). W II semestrze nauki będzie na pewno  jeszcze więcej bo w kwietniu czeka mnie sprawdzian szóstoklasisty. Eh, średnio sobie to wyobrażam...                  Ale ja nie o tym... Zaczynają mi się ferie a ja dalej rozmyślam o szkole haha :D Jak już wspomniałam przede wszystkim będę odpoczywać. Na pewno będę się spotykać ze znajomymi. Wybierzemy się na lodowisko, do kina, albo na gorącą czekoladę. No i będę dla Was tworzyć, bo przez ponad 14 dni będę miała dużo czasu dla siebie. Cieszę się z tego niesamowicie! Mam zaplanowane już wiele postów na przeróżne tematy, więc możecie się spodziewać kilka ciekawych tekstów.          Martynka w tym czasie będzie chodzić do przedszkola, tam nie ma ferii... Ale to dla niej czysta przyjemność!              Trzymam kciuki za tych co będą jeszcze przez kilka tygodni chodzić do szkoły! Trzymajcie się, byle do przerwy ;) A teraz delektujcie się sobotą!  A Ty kiedy zaczynacie ferie? 