Dzisiaj pojechaliśmy jak w prawie każdy weekend do babci na wieś. Jak zwykle bawiłyśmy się na polu. Uczyłam Martysię prawidłowo kopać piłkę i trochę grałyśmy. Jak ja kopnęłam to piłka przeleciała do sąsiadki- pani Kazi. Tata przerzucił niunię za siatkę. Miała za zadanie wziąć piłkę i szybko uciekać. Tata z powrotem przerzucił  żuka przez siatkę i niunci strasznie się to spodobała. Potem dołączył się do gry wujek Wojtuś i też chciałam do niego podać, ale piłka zamiast polecieć do przody, jakoś, nie wiem jakim cudem poleciała do tyłu. Prosto do ogródka pani Kazi ;-) Martysia była bardzo uradowana. Poszłyśmy po nią już na około. Gra toczyła się dalej i nagle... sami już wiecie! Tym razem wbrał się po nią Wojtuś. Z tą grą to naprawdę pech♥  Potem Martynia postanowiła posadziź babci kwiatki, które i tak były już posadzone. Oczywiście też obowiązkowo musieliśmy sie wybrać do sklepu po "cole z puszką" to już jest tradycja. Sama sobie wypiła tą cole a potem zwaliła na mnie. Podobnie było z lodem. Martnia wcześnie poszła sobie kupić loda truskawkowego rożka z babcią. Ja poszłam później i kupiłam sobie tego samego loda. Jak ja odpakowywałam swojego żuk już kończył i tu padło pytanie skierowane do mnie:-Zamienisz się? Ja mam takiego samego! Mała szefowa, ale oczywiście się nie zamieniła. Nie ma tak dobrze. Potem dorwała się węża ogrodowego, potworek odkręcił wodę i robił sztuczny deszcz. Tragedia. Wszyscy byli mokszy. Staraliśmy się zapobiec temu "deszczowi" ale gdy ktoś podchodził strumień został skierowany w jego stronę. Podstępem ocaliła nas mama po czym Martynia stwierdziła:- Ale było fajnie!!!No i do urodzinek została kilkanaście godzin bo, to już jutro!!! Gramy w piłkę ;-)                               Uradowana Martynka po wizycie w sklepie Cudownie zimny deszczyk♥                                       i sadzimy kwiatki... 