Od czego zacząć? Niewiem, ale myślę, że może od początku. Więc ...Dziś 12 maj a mianowicie urodziny najwspanialszej mamy na świecie♥♥♥ Od rana szykowaliśmy dla mamywspaniałą niespodziankę i akurat dziś miała do domu wrócić ok. 20. Tyle spraw było do załatwienia. Najpierw do fotogfrafa zrobić zdjęcia na paszport mi i Martynce. Potem do sklepu kupić wszystkie potrzebne rzeczy do niespodzianki. Robiliśmy tort i to był pierwsze w życiu ciasto zrobione przez tatę. Tarta z owocami leśnymi. Ja bardziej robiłam sałatkę z rukolą, papryką, kaparami... Na obiado kolację filet z łososia i szparagi. Jako taki dodatek przysmaki nas wszystkich- sery. Z ziołami, mocarella a nawe mascarpone. I w trakcie tej całej roboty doweiedzieliśmy sie z sms'a, że mama wróci wcześniej i to tatę troszkę zestresowało. Znależlismy mamie zajęcie, zeby jeszcze pojechała do prababci po ciasto. Załatwilismy zpradziadziem, by jakoś zatrzymali mamę, zagadali czy coś. A my uwijaliśmny się tak szybko jak można bo czasu coraz mniej.  W wolnej minucie nakryłam stół. Tak w ogóle to skarbek cały czas spał więc przynajmniej tyle, no nie?Potem j trzeba ogarnąć mieszkanie i nagle pojemnik z niewykorzystanymi owocami leśnymi do tarty spadł i się wszystko wysypało. No, a żeby nie było śladu podłogę myliśmy 6 razy ;-) Jeszcze zapakowałam swój prezent dla mamy. Taka ramka na zdjęcia, tylko fotki nie miałam aktualnej bo wszystkie w twardych dyskach na kompie i włożyłam takie z przed 3 lat. Martynia mówi:-Prezent jest od ciebie Oliwka i od mnie!!! Tata miał dla mamy wymarzone rolki, takie niebiesko-biało-szare.No, jużwszystko na błysk. Główną częścią niespodzianki było podenerwować mamę. Tata zadzwonił do mamy, że jest na meczu z niunią a ktoś puka do mieszkanie i musi do mnie przyjechać. Mama zadzwoniła do mnie a ja wcieliłam się całkiem w rolę ale to nie był szczy moich możliwości. Jak mama podjechała pod dom tata zapalił świeczki na torcie włączylismy skape (skejpa, chyba każdy zna) i zadzwoniliśmy z kamerką do Ani (siostry mamy, mojej kochanej mamy chrzestnej) i była z nami, choć mieszka daleko. Na początek obsypałam mamę jak weszła płatkami róż, potem tort i świeczki i STO LAT !Tynka nauczyła się wierszyka:Jestem różyczka wypadłam z koszyczka.Nie umię wierszować tyko pocałować!!!- tu pocałowała mamę i dała jej bukiet róż. Miwszystko smakowało i mamie też. A tarta tak pyszna, że zjadłam 3 kawałki. Wszystkie prezeny chyba udane. Niestety zimno i pada deszcz więc wszyscy myśleli, że nici by wypróbować rolki. Mamę tak kusiło, że jeździła chwilkę po mieszkaniu, ale tak nie może być! Ubraliśmy się, założyłam (a raczej ledwo wcisnełam) swoje trochę już za małe rolki i poszłam z mamą pojeździć i wcale pogoda aż tak nie przeżkadzała poza tym, że wjechałam w kałużę i całe rolki były od środka mokre. Tata odkrył w sobie talent kulinarny i postanowiliśmy częst robić takie ciasta, bo smacze i nawet proste. I jeszcze na koniec w moim pokoju Milion rozwalił wszystkie książki i sobie czytał a ja musiała potem sprzątać. wszystkiego najlepszego mamusiu!!!☺ 