No i kolejna notka ;-) Dzisiaj zaprezentuję wam bardzo szybkie, ładne i pomysłowe tworzenie. Przydało by się do tego kilka farbek, jakaś włóczka (albo coś podobne do np. nitka) i kartki oczywiście ♥  Organizacja taka: z jednej kartki  będzie paleta na którą wyciskamy wszystkie farbki (mieliśmy farbki w tubce). Oczywiście niunia wykorzystała całą różową. W końcu zawsze różowe rzeczy (cokolwiek by to nie było)  najszybciej znikają. Więc zadanie Martyni było takie, by pomalować tą włóczkę na kolorowo. Przy okazji malowania  to i ja i niunia oraz nasze ubrania były całe kolorowe ;-) A żeby było śmiesznej to jeszcsze Milion rzucił na mie tą pomalowaną włóczkę. Następnie najzwykejszą karteczkę złożyliśmy na pół. A na jednej połowie ułożyliśmy jakoś zawijaśnie i fikuśnie włóczkę tak by kawałeczek wystawał. Drugą połową kartki przyłożyliśmy tą pierwszą  i zostało tylko... pociągnąć za wystający kawałeczek (jak ciągniemy to jedną ręką dociskamy papier). To była ulubiona czynność żuka-właśnie pociąganie za sznurek. No to na  tyle tworzemnia. Oczywiście my zrobiliśmy kilka (albo kilkanaście) takich arcydzieł, które zawisły na lodówce, piekarniku i mikrofalówce. No i wcale to nie jest skomplikowane choć takie się wydaje ;o)) Nasze pierwsze prace ;-) A tu trzeba się domyć co nie jest łatwe...No i jeszcze wam opowiem, że dziś od pani Kasi z przedszkola niunia dostała piękną  laurkę w postaci czerwonego kwiatuszka z napisem: "mam trzy latka". Była bardzo szczęśliwa i dumna, że ma właśnie te swoje 3 latka. A dzisiaj mama wykorzystała blachę na tartę i zrobiła właśnie tartę z warzywami na kolację. Mniammm... 