Mam cały czas wrażenie, że dzisiaj jest sobota. Jakoś przez te wolne straciłam poczucie czasu.Rano trochę się z Martyną wygupiałyśmy. Została niebieską gąsienicą, która się czołgała po całym łóżku. Wydawała przy tym naprawdę interesujące odgłosy. Potem miałyśmy ochotę na tartę z owocam więc razem z Anią (moją mamą chrzestną, która przyjechała na urodzinki niuni) wybrałyśmy się do sklepu po owocki. Martynia roznosiła cały sklep. Wymarzyła sobie soczek więc od razu w sklepie musiała go otworzyć. A my musiałyśmy za nią nadążyć i miałyśmy trudny wybór co do owoców. Wkońcu wziełyśmy rabarbar i truskawki. Niunia wzieła sobie jeszcze loda i po drodze resztka jej spadła to pochłoneła końcówkę mojego lodzika. No a w domu zaczełyśmy robić naszą tryskawkową tartę do, której zapomniałyśmy dodać tego rabarbaru. Martynia zaczeła od robienia i ugniatania ciasta. Szło jej całkiem nieźle. Jak ja rozdzielałam jajka od żółtek to oczywiście mały człowiek też chciał i nie dokońca wyszło tak jak miało wyjść. Będzie jutro no jajecznicę ;-) Obierałyśmy truskawki i tu niunia wkroczyła sama ale troszkę trzeba było popoprawiać jak je kroiłam. Żuczej jeszcze miksował masę tróra szła na spód i na nie ułożyłyśmy truskaweczki. Milionkowe ulubione zajęcie w kuchni to jest właśnie praca mikserem ♥♥♥ Tarta wyszła nam bardzo dobra. Ubiłysmy jeszcze do niej trochę śmietany, ale się zwarzyła. Nie oznacza to jednak, że jej nie zjadłyśmy, bo i tak była dobra ;-pwww.youtube.com/watch - przepis na pyszną tartęOczywiście dziś odbyło się rozpoczęcie Euro. My byłyśmy juz przygotowane 3 godziny przed meczem. Ja byłam ubrana na biało- czerwono, niunia miała pelerynę z czerwonego koca, tata poubierany i wymalowany. Na stole tic- tacki w stylu euro, ptasie mleczko w kształcie stadionu, cola i czerwone lody. Zanim rozpoczął się mecz było bardzo ładne otwarcie, takie tańce i muzyka.  Ciekawe, naprawdę piekne... Na stadionie zabrzmiał nasz hymn i  zaraz potem skoczyłam do sklep po jakiś chipsy, bo zapomnieliśmy kupić. Dopiero co pszyszłam a tu Lewndowski szczelił bramkę Grekom. Super!!! Martynka też się cieszyła i wołała:- Juchuuu! Hura!!! Polska gola! Polska biało czerwoni!!!A jednak coś z tego rozumie. Potem juz jej się znudziło i poszła oglądać bajkę do pokoju i jak my kibicowaliśmy to jej to przeszkadało i bardzo nas prosiła o ciszę. No tak,chyba cała Polska już wie, że mecz ukończył się z wynikiem 1:1. Nie przegraliśmy ale byłam trochę zawiedziona, bo Szczęsny dostał czerwoną kartkę i nie zagra w dwuch następnych meczach ;-( No i nie słyszałam ani razu ko ko Euro spoko.To właśnie takie nasze domowe kibicowanie.  Pozdrawiam i myślę o kolejnym konkursie ;-)No i dziś mija dwa miesiące od założenia bloga!!! ☺ 