Dziś będzie o martynkowym przedszkolu, taki jej drugi dom. Martynia, ponieważ jest zaradna chodzi do starszej grupy. W przedszkolu ma przede wszystkim swoją ulubioną wychowawczynię, Panią Ale. Jest też Pani ''Bodżenka'' ( Bożenka) i pani Kasia która jako jedyna wyplata Niuni warkoczyki i francuzy ( nam potworek nie da dotknąć włosów). Są oczywiście przyjaciele. Na pierwszym miejscu jest, nie koleżanka, lecz kolega Michałek (narzeczony Martynki), który ją bardzo lubi. Jest od niej starszy o dobre pół roku i jest trochę większy, tak o głowę.Gdy w drodze do przedszkola wstępujemy do sklepu, potworek zawsze się upomina: kup "lizacka" dla mnie i dla Michałka.Jest też koleżanka Ola, którą podrapał kotek, i kolega Kondziu. Ogólnie w przedszkolu rządzi, choć  jest najmłodsza. Wszystkie dzieci poustawia po kątach. Kiedy wchodzi do sali dzieci mówią: "maltynka pszyszła". ( Martynka przyszła). Kruszynka dużo się w przedszkolu uczy, jej rysunki wiszą  na korytarzu, teraz obecnie są kolorowe kwiatuszki i piękne słoneczko. Pani Ala gra na gitarze i uczy dzieci śpiewać różne piosenki. Pierwsza, którą się nauczyła była o murzynku  Ostatnio śpiewała mamie piosenkę jaką pani nauczyła dzieci na Dzień Matki, miała być to tajemnica. Niunia ma czasem takie dni, że rano mówi: Nie idę do przedszkola, ide do babci. Mimo to uwielbia swoje przedszkole.przepraszam ale nie mam zdjęć z przedszkola, przy następnym wpisie będą ☺ 