Święto zmarłych i Niepodległości już za nami... Naprawdę listopad minął mi bardzo szybko. Pierwszy dzień grudnia już jutro, więc wypadałby się zastanowić i napisać list do Mikołaja. Milionek w minutę miał miliony pomysłów na prezent dla siebie. Wymieniać by tu bez końca... Na liście na pewno znajdzie się lalaloopsy, takie laleczki. Pewnie za bardzo się nie orientujecie, dlatego odsyłam was z tym tematem do wujka google ;)  Są też i kucyki pony", a właściwie jakaś nowa generacja tych kucyków. Pojawił się jakiś nowy sezon w którym koniki zamieniają się w dziewczynki (tak, ja jestem taka obeznana) i naturalnie zanim wszystkie filmiki weszły w sklepach już pojawiły się figurki ;) No, ale ja nie o tym... Następną punktem są przeróżne sukienki, bo jak większość z was wie, Martynka uwielbia się przebierać. Chciałaby jeszcze masę innych rzeczy, właściwie to wszystko co zobaczy w telewizji, lub w sklepie. Ale to normalne, chyba każdy z nas tak miał jako dziecko ;)  Jeśli chodzi o mnie to na święta nie wymarzyłam sobie nic specjalnego- ubrania. Ewentualnie jakieś poduszki do pokoju, ramki na zdjęcia.Zobaczymy! Nie obeszło się bez tradycyjnego pieczenia pierniczków, które potem Martynka zostawiła wraz z listem i kubkiem mleka na parapecie...                            A wy co chcecie dostać na święta? P.S. Mam dla was taką propozycje, a właściwie pytanie. Chciałabym zorganizować świąteczny konkurs w którym do wygrania byłby list ode mnie i jakiś prezent- niespodzianka! Wzięlibyście udział? 