Dzisiaj chcę napisać o mojej pasji- bardzo ważnym elemencie w moim życiu. O muzyce. Nie wyobrażam sobie dnia bez słuchawek na uszach. Zakładam je kiedy jadę do szkoły i kiedy z niej wracam. Koniecznie gdy zasypiam... Słucham muzyki kiedy tylko się da! Zdarza się, że rodzinka narzeka, bo ciągle mam tylko słuchawki na uszach i myślami jestem gdzieś indziej... Ale ja po prostu inaczej nie potrafię :) To jest jak uzależnienie! Nasz pokolenie nie potrafi żyć bez muzyki, prawda?    Muzyka jest jak drugie bicie serca.        Jakiego rodzaju muzyki słucham?  Hm... Czasem posłucham rocka, reggae, miejski folk, lub po prostu polską klasykę. Lubię też rap z przesłaniem, jednak najczęściej słucham pop'u. Dla niektórych może być to bardzo dziwne, ale nie mam zamiaru ograniczać się do jednego gatunku! Muzyka jest zbyt piękna :)    Kilka kawałków, które ostatnio często słucham: Justin Bieber- I Would Justin Bieber- Nothing Like us Justin Bieber- Heartbreaker  Justin Bieber- Recovery Rolling Stones-You can't always get what you want Miley Cyrus- Wrecking Ball  Bob Marley- One Love  Bruno Mars- When I Was Your Man  Dżem- Sen o Viktorii  Kamil Bednarek- Cisza  Sulin- Jedna Minuta  Marek Grechuta- Dni których jeszcze nie znamy Strachy na Lachy- Żeby z Tobą Być Mogłabym jeszcze wypisywać tytuły ulubionych piosenek godzinami, jednak zostawię was z takim zestawem... :)     Są takie piosenki przy których zapominam jak się oddycha ♥ Muzyka jest ze mną zawsze. Przywołuje mnóstwo wspomnień. Kiedy jest mi smutno tylko czekam na ten moment, aby założyć słuchawki, włączyć piosenki tak głośno jak się tylko da i całkowicie odciąć się od świata. Wtedy momentalnie się uspokajam i zapominam o wszystkim. Jest to dla mnie taki włącznik marzeń. Uwielbiam iść przez głośne miasto i nie słyszeć nic prócz ulubionej piosenki... Niesamowite uczucie!     Muzyka- pasja i nic więcej? Nie! To całe moje życie, mózg i serce ♥ Starałam się opisać to co czuję jak najlepiej... Jednak Frank Zappa kiedyś powiedział bardzo mądre słowa" "Mówić o muzyce to jak tańczyć o architekturze".    Na temat jeszcze dorzucę, że niedawno byłam z rodzicami w operze w Krakowie.  Spektakl Mozarta Wesele Figara było śpiewane calusieńkie po Włosku. Nie nastawiałam się jakoś najlepiej, ale okazało się być całkiem fajnie :) 