Wczoraj był ostatni dzień wakacji, przez co jestem troszkę zdołowana. Te dwa miesiące zleciały tak szybko. Pocieszam się jedynie faktem że:  "jeszcze tylko wrzesień, październik, listopad, grudzień, styczeń, luty, marzec, kwiecień, maj, czerwiec i.. znów będą wakacje" :).  Ostatni tydzień spędziłam w Krakowie i naturalnie robiłam jeszcze wiele rzeczy oprócz chodzenia na kurs. Zawsze po zajęciach jechałam tramwajem na obiadek do wspaniałej chińskiej restauracji Phong Hai    Raz wieczorem urządziliśmy sobie zawody w zgadywaniu smaków Jelly Bean'sów (takich fasolek).              Nie wiemy kto wygrał, bo zapomnieliśmy o zapisywaniu punktów. Poza tym trudno było nam stwierdzić czy to faktycznie ten smak... Ale zabawa była pyszna :D       Byłyśmy wybrać do sklepu paletki do badmintona :) No i potem dużo grałyśmy.          Musiałam wymęczyć Anię, żebyśmy poszły na Kazimierz po zapiekanki, po prostu nie mogłabym inaczej!        Pospacerowaliśmy i odpoczywaliśmy troszkę nad Wisłą         Musieliśmy odwiedzić też kilka galerii w celu kupienia kilku potrzebnych rzeczy do szkoły. Przy okazji kupiłyśmy sobie moje ulubione hot-dogi ;)      Trafiliśmy też na festiwal smaków, gdzie można było spróbować dwóch gałek lodów i napisać na karteczce lepszy smak. Obie, jednogłośnie wybrałyśmy arbuzowy.        Chodziliśmy też na spacery z Amberem- Blenderem, pieskiem Sebastiana. Byliśmy raz z nim nad rzeką. Wpadła mu tam piłka do wody, a że nie miał siły po nią płynąć musiał się z nią na zawsze rozstać. Nie był z tego powodu szczęśliwy. Ale kto wiem, morze żółta piłeczka dopłynęła już do Bałtyku :)          Było bardzo fajnie, naprawdę. Ogólnie całe wakacje były najlepsze na świecie. Tak, teraz trzeba wracać do rzeczywistości- trzeba chodzić do szkoły... 