Dzisiaj zabaw wymyślona przez Martynkę. Zwykle jest to chowanego lub kalambury a ty razem było to coś bardziej orginalnego.Zabawa która przebiega jak chce i nie wiadomo co się zaraz śmiesznego wydarzy. Zaczęło się od udawanego gotowania przez niuńkę. Później ni stąd ni z owąd do głowy przyszła jej bajka o Czerwonym Kapturku.Założyła na głowę niebieską ścierkę, mialyśmy udawać, że ona jest czerwona. Potworek zapytał mnie:-Czy babcia jest chora? I się zaczęło. Ja miałam być babcią a on Kapturkiem, lecz potem stwierdziła, że woli być babacią i mieszkać w niebieskim pudełku na zabawki ;-) Ja jako Czerwony Karturek musiałam iść do niej z zupą śpiewająć piosenkę a ona krzyczała:- Szybciej, szybciej! Potem narzekała, że zupa jest ochydna ( to nowe słowo jakie się dziś nauczyła). Musiałąm się wracać do ''domu'' znowu śpiewając. Musiałam posolić i popieprzyć i ''juź była lepsia''. Potem była już strasznie chora i kazała przyprowadzić lekarza, i byłam nim znowu ja. Zbadałam ją  takim lekarskim zestawem do zabawy. A on kazała mi mówić:- Dlaczego masz takie duże... już sama wiedziałam co dalej. Gdy zapytałam się :- Czemu masz takie wielkie zęby-przykryła mnie kocem krzycząc zjadłam cię! Zjadam! Tak się uśmiałam z tej całej zabawy jak nigdy. Potem zabawę przerwał pan który dowiózł zamówioną pizzę. Martynia była bardzo szczęśliwa bo długo na nią czekała. Pizza była trochę ostra ale i tak pyszna! Z kukurydzą salami, były kapary papryczka ser (jak w każdej pizzy). Jak zjadłyśmy to nasza zabawa jak każde takie luźne nie zaplanowane zabawy i ta przerodziła się w koncert. Zapowiadaliśmy się jako postacie z bajki ''Klub przyjaciół Myszki Miki. Śpiewałą niunia jako myszka Minie, ja jako Klara Bella, Myszka Miki i Pluto. Mama jako Pit i Goofy (jej się trafiły ''świetne'' postacie). Potem pofikałam z pędrakiem na łóżku.Martynia się wykąpała a teraz ogląda jedną bajkę (chyba wiecie jaką). Czerwony( Niebieski) Kapturek Martynka Kapturek Oliwka                                          Chora Babcia                                                 i koncert :o)Mama była dziś bardzo dumna bo dostała pierwsze zaproszenie na pierwszy dzień mamy od Martynki:wyjaśniła się zagadka♥♥♥MAMA- Tak mnie dusi, ze płuca wypluje.NIUNIA- Ja wczoraj wyplułam kostkę mydła!MAMA-Jaki miała kolor?NIUNIA- Różowy.MAMA-Tak? Jak smakowała?NIUNIA- Była kwaśna.MAMA-A ja myślałam, ze jak mydło!Już to kiedyś pisałam już wiemy dlaczego mydło było kwaśne:BO NA OPAKOWANIU MYDŁA W PRZEDSZKOLU JEST NARYSOWANA CYTRYNKA!!! ---------------------------------------------------------Dziś mija dokładny miesiąc od założenia bloga!Dziękuje wam wszystkim za wejścia i komentarze ♥♥♥ 