Cześć i czołem! Jak się pewnie domyślacie tydzień ferii już za mną. Czas tak szybko leci a ja mam jakąś obsesję i tylko liczę ile dni mi jeszcze zostało. Dwa tygodnie odpoczynku po całym semestrze to jednak za krótko.  Na szczęście wciągu tych siedmiu dni zdążyłam zrobić naprawdę masę fajnych rzeczy i poznać kilku fajnych ludzi. Mogę powiedzieć, że ten czas wykorzystałam aktywnie, bo nigdy nie siedziałam cały dzień w domu przed komputerem... W końcu od tego jest noc hah ;D  W poniedziałek z Natalią i Oliwią spotkałyśmy się na rynku. Poszłyśmy razem na czekoladę i ciasteczko :3         Jak już wspomniałam w ciągu tego tygodnia poznałam nowe osoby- Zuzię, Klaudię i Wiatraczka. Bardzo się polubiłyśmy. Z Zuzią umówiłam się na lodowisku. Razem pojeździłyśmy  i naprawdę miałyśmy dużo tematów do wspólnej rozmowy.   A Klaudia z Wiatraczkiem poprosiły mnie o spotkanie. Razem wypadłyśmy zjeść coś do McDonalda. Raz na jakiś czas to chyba nikomu nie zaszkodzi, Z Klaudią spędziłam też cały następny dzień. Razem wybrałyśmy się na obiad i na basen. No i ferii by nie było bez spotkania z przyjaciółką! Ja, Ada, Zuzia, Ola i chłopaki spotkaliśmy się na rynku, a potem poszliśmy na lodowisko. W tym roku szczególnie dużo razy tam bywam. Razem bawiliśmy się bardzo dobrze. W końcu im więcej ludzi tym lepsza zabawa, prawda?   A wy co macie zamiar robić na feriach? macie jakieś plany? 