No i kolejna notka. Wczoraj wróciłyśmy bardzo zmęczone więc dzisiaj późno wstałyśmy. Na obiad poszliśmy do ''resteuracji'' ( taki Trafunek, może słyszeliście, domowe jedzenie). Wzięłiśmy dwa razy danie dnia czyli rosół z makaronem i filet z kurczaka z marchewką i groszkiem. Sama nie dałam rady zjeść zupy więc Martynka zjadła swój i mój rosół ;-) Złoty potworek ♥ Gdy pani noisła pierogi i pytała się kto zamawiał niunia krzyknęła na cały głos:- Mi, mi daj!!! I oczywiście wszyscy w śmiech.Postanowiliśmy pojechać na małą wycieczkę do Rymanowa Zdroju. Gdy wyjeżdżaliśmy była taka piękna pogoda, wzieliśmy koc by poleżeć nad rzeką i się popsuło. Niebo zrobiło się ciemne i widać było, że idzie burza.Potem to nawet się nie chciało wysiadać z auta, było strasznie zimno. Ruszyliśmy w poszukiwaniu jakiegoś placu zabaw, to było marzenie Martyni ;o))Po drodze była pijalnia wód więc oczywiście wstąpiliśmy i tata wybrał mi strasznie słoną wodę- cisowiankę (podobno wszystkie są słone). Idziemy, idziemy (naprawdę przeszliśmy spory kawałek) a tu rzadnego placu zabaw. Za to jakaś cukiernia/ kawiarnia w której zarzymaliśmy się na goffry. Ja chciałam z bitą śmietaną i owocami. A ty martynko jakiego chcesz gofra?Wybór był szybki. Martynka na to:- z bita śmietana (nie z bitą śmietaną tylko z bita śmietana- właśnie ;-) Gdy pani kelnerka przyniosła goffry niunia mówi:- Dla mnie ten z owocami, dla mnie ten z owocami!!! Niestety nie dla niej ale płakała to jej przełożyłam trochę tych owocków. Co miałam zrobić? ;-) Więc wgryzła się w tego goffra :-pFajna tabliczka napotkana po drodze:I ja:No , i zaczeło kropić. Naszczęście gdy wychodziliśmy akurat przestało. Wracamy się kawałek w stronę auta a tu słychać muzykę ludową i Marysia buż ręce na boki i tańczy i idzie za melodią. Była pewna, że to zespół jarzębina i, że zaśpiewją jej ulubiony repertuar ;-) Nie był to jej ulubiony zespół ale i tak jej się podobała choć szybko się znudziła (ona już tak ma). Skończyli śpiewać pierwszą piosenkę- cisza... A to wokalista (nie wiem jak się ich nazywa w zespole ludowym):- Dziękujemy za brawa.☺No i teraz się dopiero rozpadało. Ja z mamą wzięłyśmy parasol i popędziłyśmy do auta. A tata z Martysią zaczekali sobie na nas pod daszkiem ;-)Były pytania pod wczorajszą notką co dziś wyczarowałam do jedzenia. W sumie nic napoczątku nie było w planie ale wyszła typowo wiosenna, wesoła kolacja. Kanapki z koperkowym topionym serem lodową sałatą i  biedronkami (bardzo smaczne były). Martysia zaskoczona. Bardzo polecan takie kolację. Jeśli ktoś chciałby wypróbować kilka wskazówek jak zrobić biedronkę:Potrzebne:-koktajlowe pomidorkioliwki czarne ( bez pestek)Pomidorka przekroić na pół (to jak się domyślacie bęzie tłów). Z tyłu połówki wyciąć mały trójkącik. Główkę (czyli oliwkę przyłożyć do tłowia). Zoliwki wyciąć nałe ktadraciki (kropki) i małe prostokąciki (nóżki). No i tyle biedronka gotowa. Prosta wesoła i smaczna! ;-)No i jeszce wieczorne bajeczki ;-) Dobranoc Martysiu ♥♥♥ 