Napiszę wam o dzisiejszej zabawie. Nic specjalnego nie trzeba raczej przygotowywać. Myślę, że warto wypróbować. Martynce jak zwykle się podobało. Zresztą wiekszość zabaw jej się podoba ;-)Wystarczy:-kolorowy (nie przezroczysty) worek- różne różności (np. klocek, figurka, małą książeczka spinacz...)Całe zamieszanie o to, żeby te różne rzeczy wsypać do worka i zadankiem Martysi jest nie patrząć do woreczka odgadnąć i wymacać co to za przedmiot. Żuk stwierdził, że to skarb piratów- a ja dodałam-  i żeby go zdobyć trzeba odgadnąć każdą rzecz z osobna. Milion zapomniał tylko jak się nazywa dezodorant i mówiła:- Takie to, no ... Takie żeby, bo no... robi się pod pachą takie ;DJak wogóle nie wiedziała jak się przedmiot nazywa mówiła:- Zimne, miłe, twarde, ha, ha, ha... śmieszne. No potem kazała mi się schować do szafy i ja miałam zgodywać co schowała. Zabawa jej się podobala jak zresztą wiekszość zabaw i mi też się spodobała bo nie trzeba wielkich przygotowań jak już o tym wspominałam.                                     Te wszystkie ciekawe rzeczy które można schować ☺ Dzisiaj były jeszcze jedne urodziny dla wszystkich, całej rodziny i naszego skeyp'owego (skeypowego, no wiecie co to jest skejp) gościa. Był również tort i różne pyszności. Ciocie, wujki, babcie i dziadzie... Dostałyśmy ( a raczej żuk dostał i miał się podzielić) mix żelków. Była w nim taka żelkowa krowa. Dała i ją i wzieła taką sobie po czym nagle z niczego zaśmiała się w głos i mówi:-Krówka muuuu, krówka robi muuu... Ha, ha ha ♥♥♥ 