Ostatnio do głowy wpadł mi taki temat i nadal gdzieś tam w niej siedzi. Bycie sobą.. Myślę, że ta sprawa jest bardzo ważna. Wiele ludzi udaje kogoś innego, zmienia się, bo inni tego chcą. Gdyby każdy był taki sam świat stałby się zwyczajnie nudny. Trzeba być oryginalnym! Chodzi o to by mieć swoje, szczere zdanie- a nie mówić coś dlatego, że mówią tak inni, robić coś, bo inni też tak robią. Naprawdę nie warto udawać kogoś kim się nie jest. Choćby nie wiem co zawsze bądź sobą, bo wtedy masz pewność, że są przy tobie ludzie, którzy lubią Cię taką jaką jesteś, a nie taką jaką udajesz!   ~Bądź sobą, rób swoje~ Nawet w blogosferze możemy zauważyć, że niektórzy bardzo wzorują się na swoich idolach. Chcą się do nich upodobnić, chcieliby być kimś innym...Ale jeśli udajesz kogoś innego marnujesz osobę jaką jesteś naprawdę! Niektórzy pewnie myślą, że są zwykłymi szarymi ludźmi... Kiedyś też tak myślałam, jednak doszłam do wniosku, że każdy jest wyjątkowy. Każdy ma piękny, kolorowy charakter. Każdy jest wartościowy, ma wspaniałą wyobraźnie i każdego stać na wiele. Wystarczy tylko w siebie uwierzyć! Trzeba umieć odnaleźć gdzieś z głębi swój styl, pasje i prawdziwe "ja". :)   ~Bycie sobą- najlepsze kim możesz być~ 