Dziś dzień spędziliśmy u babci. Na przeciwko domu jest sklep, do którego Martynia ciągle biega kupując gumy, soczki, lody a nawet kolorowanki (dziś kupiła). Pomagałyśmy babci plewić ogródek, Martynka też podlewała kwiatuszki. Babcia kupiła potworkowi nowe, śliczne getry  z Hello Kity, a Martynka się w nie osikała (niestety czasem jej się zdarza) a, że byliśmy u prababci musiałam biec po suche spodnie i majtki. Z tego wszystkiego zapomniałam wziąć spodenek, wzięłam tylko majteczki, musiałam się wracać. Właśnie zjadłam kolację i nauczyłam niunię smarować chlebuś masłem. Milion popisała się, i zrobiła babci piękną kanapkę. Oczka miała z ogórków, buźka z kawałka pomidorka, a nosek z rzodkiewki. Kochana jest ♥                   ogródkowe pozy 