Dzisiaj jest wyjątkowy dzień- święto babci. My dla naszych kochanych babć przygotowałyśmy życzenia i zdjęcia oprawione w ramki. Wszystkie bardzo się cieszyły! Ale ja nie o tym... Milionek od kilku miesięcy raz w tygodniu chodzi na zajęcia taneczne. Kilka dni temu dostaliśmy zaproszenie na taki mały pokaz umiejętności. Grupa Martynki zaprezentowała taniec 'Nie chce cię znać'. Dzieci miały specjalnie uszyte stroje. Martynka miała akurat niebieską koszulkę. Wypadło znakomicie, a my wszyscy byliśmy z niej bardzo dumni. Myślę, że poznaliście Martynkę na zdjęciu... W końcu trudni jej nie zauważyć ;) Po występach odbyła się jeszcze kilkugodzinna karnawałowa zabawa. Dwie panie świetnie ją prowadziły. Były organizowane tańce, zabawy i konkursy. Miałam okazję zobaczyć jak Martynka sobie świetnie radzi tańcząc na gazecie. Naprawdę żałujcie, że Was przy tym nie było! Widać było, że nasza Martynka rewelacyjnie się bawiła! A to był już drugi bal karnawałowy w tym roku.                Kto się ze mną zgadze, że to małe dziewczątko ma cudne oczęta? :) 