Ostatnio w szkole miałam bal karnawałowy... i to był nasz ostatni bal karnawałowy. Było najlepiej na świecie! Osoby, które zwykle nie tańczyły i twierdziły, że nie potrafią, bądź nie chcą też świetnie się bawiły. Uświadomiłam sobie, że Ci wszyscy ludzie są dla mnie naprawdę bardzo ważni. Osoby z mojej klasy i te z równoległej. Wszyscy znaczą dla mnie bardzo dużo! I będę niesamowicie za nimi tęsknić, bo za rok każdy pójdzie swoją własną drogą. Już teraz na samą myśl rozstania się z nimi robi mi się smutno i do oczy napływają łzy. Wiem, ze możemy się gdzieś wszyscy spotykać, utrzymywać kontakt, ale to już nie będzie to samo...        Nie zawsze było idealnie, czasem się nie dogadywaliśmy... Z jednymi lubiłam się bardziej z drugimi mniej. Jednak będę wszystkich wspominać bardzo pozytywnie i mam nadzieję, że nasz kontakt się nie urwie.  Przypominam sobie wszystkie lekcje, przerwy, wycieczki, konkursy. Ja mam tak, że bardzo szybko przywiązuje się do ludzi... I po sześciu wspólnie spędzonych latach nie wyobrażam sobie, że za kilka miesięcy przyjdzie się nam rozstać.          Na swojej drodze spotykamy wielu różnych ludzi, którzy nas czegoś uczą i coś wnoszą w nasze życie. Wy uczyniliście moje życie wyjątkowym. Bez Was byłoby całkiem inaczej- gorzej! Nigdy Was nie zapomnę! Zostaniecie w moim sercu na zawsze!          sweterek- kilk 