Dawno (bo w niedzielę, a dziś mamy środę) nie było żadnej zabawy. No i proszę, jest!!! zabawa nazwana przezemnie zabawą w detektywa. Bardzo prosto można przy okazji nauczyć dziecko kolorów.  Nic wiele nie potrzeba tylko zabawki i kolorowe kartki (można nawet pomalować kredką).  I już można się bawić.  Bardzo proste zasady a to naprawdę wciąga. Zabawa polega na dopasowywaniu odpowiednich kolorów zabawek do kartek (tu nie przydadzą się zabawki wielokolorowe). Na przykład zielony klocek kładziemy na zieloną kartkę. My mialiśmy kartkę różową, czerwoną zieloną, żółtą i niebieską.U nas najszybciej zapełniła się kartka różowa ;-) A najwolniej... Chyba żółta.Bardzo fajnie się szukało. Przesegregowałyśmy całe pudełko. Gdy prosiłam Martysię, żeby teraz szukała koloru żółtego a ona:- Ok, ale wiesz co OIiwko, ja mam kolor... różowy!!! I kartki brakło ;-( ale to z winy potworka. Zajęło nam to dobrą godzinę i jeszce sprzątanie. A jak namówić żuka do sprzątania? Wyścigi!!! Ja ciągle krzyczałam pierwsza, że posprzątam a ona latała do okoła pokoju i sprzątałam. Większość zabawek posprzątała. Potem w tym czasie sobie chwilkę odpoczełam ;-D Oto nasze posegregowane zabawki. Kiedyś jeszcze spróbujemy posegregować fioletowy, czarny, biały, szary...                                Jak ładnie sprząta!!! Uczyłam milionka skakać na skakance i średnio jej wychodziło, ale ona się chwali mamie jak umie i jest bardzo dumna. Potem przyszła babcia i przyniosła mnóstwo żelek w takich małych pudełeczkach była wojna kto jakie i ile dostanie. Oczywiście wziełam sobie ulubione malinki i musiałam jej dać bo płakała, więc zjedłam trochę i resztę (czyli 3 żelki)  jej oddałam♥♥♥ Pozdawiam serdecznie Oliwka ♥♥♥ 