W wakacje byłam jeszcze w kilku miejscach, a z powody ciągłego korzystania z czasu wolnego nie zdążyłam wam o tym napisać. Po powrocie z Egiptu wybraliśmy się kilka razy w góry. Pierwszym szczytem, o którym napiszę była Radziejowa. Po drodze oczywiście trzeba było coś przekąsić i się napić:       Po drodze znalazłyśmy też wiele krzaczków z malinami, czernicami, lub borówkami. Naturalnie nie mogłyśmy się powstrzymać ;) mmm... Ma ktoś ochotę ^^      Mały odpoczynek też jest bardzo ważny ;)     Po pewnym czasie mieliśmy już dość. Robili jakieś nowe drogi, przez co większość była nieoznakowana. Obchodziliśmy górkę kilka razy dookoła i nic... Zabłądziliśmy (z resztą nie tylko my). a chciałam już wracać, chociaż przeczuwałam, że jesteśmy gdzieś blisko szczytu. Tata na szczęście znalazł drogę i po  około 4, 5 godzince wyszliśmy. Naprawdę było warto! Czekała na nas wierz widokowa. Cóż... najpierw trzeba było się na nią wspiąć :)       A potem nic tylko podziwiać! Zchodzenie z górki zajęło nam znacznie mniej. Wybraliśmy ciut krótszą drogę, mimo to strasznie stromą. Ale nawet Martynka świetnie dała sobie radę.           Ogólnie wycieczka była bardzo udana. A na post o następnym zdobytym szczycie zapraszam najprawdopodobniej jutro. 