Dzisiaj... No, tak od czego zacząć? Może tak: Byliśmy wyrabiać paszport a najpierw odebrać zdjęcia (na ten włąśnie dokument) i żuczek wyszedł według mnie jak aniołek/potworek w kucyczkach króre jej uczesałam, ale najpierw musiałam się tyle naprosić. Ta... By milion był grzeczny i siedział spokojnie na krześle kiedy mama coś załatwia to niema szans. Oj, nie!!! Krzyczy, biega i Bóg wie co jeszcze. No, jak ja odciskałam swój palec do paszportu to Martysia:- Ja też!!! Palusze, ja! Oczywiście jest za mała i będzie i tak narazie miała paszport tymczasowy, ale pani dała jej odbić tego pala żeby nie płakała. No, już wszystko załatwione. Wychodzimy a ona wpada w histerię i krzyczy:-ja chcę paluszka!!! Mama jej tłumaczy, że odbiła paluszka,  palec na zdjęciu powędrował do komuterka i pani ''da'' go do paszportu. Chwila ciszy i żuk rzuca się na ziemie kopie nogami- wszyscy się gapią- i płacze. Mama ją pyta:- Co Martysiu chcesz? Aon:- Paluszka mamo, takiego do chrupania z solą, kupisz mi?Ale było śmiechu , śmiali się wszyscy do okoła a to była tka komedia...A dzisiaj jeszcze się tak ucieszyłam bo w mojej skrzynce jest... pam, para, ram... prezent od pchlitarg.blog.interia.pl/ i niespodzianka dla Martyni.         Dla mnie śliczna niebieska broszka z filcu a dla martysi taki woreczek. Zamim otworzyłam chwile się zastanawiałam co to może być?  Było dla mnie i Martysi wielką niespodzianką, ponieważ była to śliczna gumeczk ado włosów. Dokładnie 6 gumecze związamych brązowym warkoczykiem a ma końu male filcowe gwiazdki zdobione koralikami. Żuk kazał się nią uczesać ( chyba po raz pierwszy) jutro do przedszkola. A ja juro będę przemierzać szkolne korytarze, siedzieć w ławcze i dumać nad sprawdzianem z historii z piękną broszką ;-) Bardzo dziękujemy!!!  No i żuk próbował  dziś pokroić arbuza, ale jak mama zobaczyła to się skończyła samodzielność ♥♥♥ Wszystkim swoim czytelnikom Martynka przesyła buziaki... ♥ 