Naprawdę te Święta są cudowne, pomimo tego, że nie ma śniegu i jest cieplej niż było na Wielkanoc. Naprawdę czuję świąteczną atmosferę... Kolędy nucę cały czas- bez przerwy! Upiekłam z mamą pyszny sernik, którego właściwie już niema. Zniknął bardzo szybciutko, bo w jeden dzień! Spędziłam sporo czasu z moją kochaną rodzinką. Przeżyłam dwie Wigilie bez żadnego bólu brzucha i tych rzeczy... Po prostu jadłam wszystkiego po trochę. Jak co roku najwięcej zjadłam klusek z makiem i barszczu z uszkami. Moje ulubione potrawy świąteczne. Po jedzeniu według tradycji otwierałyśmy prezenty od aniołka. Powiem Wam, że są naprawdę trafione! Z Milionkiem jesteśmy naprawdę zadowolone :) Martynka znalazła pod choinką świetne gry, lalki, ubrania, maskotki... Dostałam bardzo dużo ciuchów i zapas słodyczy na kolejne dwa miesiące. Dzisiaj też spotkaliśmy się u babci. No i jak to w święta- jedliśmy, rozmawialiśmy, obejrzeliśmy też koncert kolęd i jakiś świąteczny film. Uwielbiam takie chwilę kiedy zbieramy się wszyscy razem przy jednym stole i spędzamy ze sobą czas! Mam nadzieję, że u Was pierwszy Wigilia i pierwszy dzień świąt minął tak sympatycznie! Tutaj parę zdjęć: A jak u Was po Wigilii? Możecie patrzeć jeszcze na jedzenie? :D 