Dzisiejsza zabawa była naprawdę nietypowa, w ukryciu przed mamą. Nie próbować w domu!!! Taka rada ;-) Zabawa nosi tytuł ,,domowa kosmetyczka''. Martynia wyciągneła tajemnicze pudełko mamy z różnościowyni kremami, tuszami do rzęsicieniami do oczu. Sama zaczęła robić się na bustwo a ja zrobiłam minimalne poprawki. Zaprezentuję wam dwie stylizacje:Aby wykonać kopię arcydzieła bydziesz potrzebować:- niebieski/ turkusowy cień do oczu- tusz do rzęs-czarną kredkę lub cień-podkład czy jakis kremA to już jest wyszsza szkoła jazdy:-różowy, niebieski, czarny, biały, fioletowy i szary cień do oczu- czrna kredka- różne cienie i podkłady-puder-brokat w pudrze- i smimka ;-)Mama była przeszczęśliwa z naszej zabawy♥♥♥ Szególnie kiedy trzeba było zmyć cały cudny make-up ;-)Na kolację dzisia były naleśniki. Jak zwykle z moim wariantem. Tajnym składnikiem był cynamon. Potworek dzielnie mi pomagał  nawet wbił jajko. Potem trzeba było wyławiać skorupki ;-) Ale liczą się chęci. Sama miksowała i dosypywała mąki i wlewała mleko. Można powiedzieć z ręką na sercu, że się przyczyniła do kolacji. Nawet wylała na patelnie naleśnika i wyszedł przepiękny i smaczny ;-) Potem ja zrobiłam dla niej całe go naleśnmika i małą niespodziankę. Cudeńka były najleprzez miodem:Wielkie odliczanie!!! Jeszcze tylko 10 dni do urodzin Martynki!!! 