Dziś z potworem trochę się uczyłyśmy to znaczy ja uczyłam ją z książeczki z nalepkami, którą dostała. Było to  tak, że przyszła do mnie do pokoju i zapytała czy bym z nią ponalepiała. Książeczka była o wsi. Mama kupuje takie różne bajeczki na stronie czytajtanio.pl. Było w niej dużo tekstu, trzeba było dopasować nalepkę ze zwierzątkiem do informacji.  Fanie no, nie?Sama się dowiedziałam, że świnki jako pierwsi hodowali Chińczycy. Martynka, jak to Martynka od razu odklejała wszystkie naklejki i na początku nie za bardzo ciekawiło ją co czytam, ale sporo się dowiedziała bo potem mi wszystko powtórzyła. Ona jednak jest trochę inteligentna !! Później miałam trochę nauki. Chciałam opowiedzieć bajkę na dobranoc, ale ona wolała mamę. Aja bym opowiedziała jej taką ciekawą historię (szczerze zawsze wymyślam bajki jak już opowiadam). Teraz już pewnie śpi. Zachęcam was do udziału w moim konkursie!!! 