Dzisiaj piszę trochę wcześniej, bo i tak już dużo się działo. Rano po śniadaniu, poszłyśmy do prababci. Tam Martynka zamarzyła sobie pieska, a została nim... żółta cytrynka. Nazywał się Figaro, tak zdecydował potworek. Najpierw niunia zabrała pieska do lekarza, ponieważ dolegała mu ,,nóżka''. Potem było mu zimno, więc schowała go do kapci. Martynka chciała zabrać pupilka do domu, lecz wujek zabrał psinkę cytrynkę. Szkoda, ach ten wujek. Gdy wracałyśmy dmuchałam z niunią latawce dmuchawce. Kruszynka jeździła na rowerze i zbierała kwiatuszki. Potem potworka zaprosił kolega Natanielek. Miała dla niego lizaczka, ale że jest młodszy nie jadł jeszcze nigdy takiej słodkości i przyglądał sie jej ze zdziwieniem. Niby się bawili, ale trochę osobno. Wydzierali troszkę sobie zabawki. Natanielek poskładał, a Martynka rozwaliła. Martynia składała, i chciała żeby Natuś jaj pomógł, lecz on nie chciał. Później jeździła jeszcze troszkę na rowerze i włożyłyśmy kwiatki do wazonu.Ogródkowe porządki 