Dzisiaj miałam przyjemność posiedzieć trochę w przedszkolu niuni. No i mam różne ciekawe obserwacje którymi się z wami podzielę. To milion oczywiście wszystkie dzieci rozstawia, bo to jest taka mała szefowa ;-) A  tak wygląda zabawa z Nikolą i Kondradkiem:Martynka zaczyna-Słuchajcie wszyscy!!! Ja jestem mamą, ty Nikolu córeczką ( a Nikola: Jak zwykle!!!). Ty Kondziu będziesz tatą bo jesteś chłopcem. Ha, ha, ha!!!  I tak się to zaczeło... Martysia włożyła sobie po bluzeczkę lalkę i twierdziła, że ma dzidziusia. Powiedziała o tym Nikoli i Kodradkowi. Na co kolega:-Ojej!!!Po powrocie do domu oczywiście majsterkowałyśmy coś z niunią. Wymyśliłam, że możemy zrobić taką śmieszną zabawkę z którą można robić wszystko. Zrobiłyśmy gniotka z niebieskiego balona. Nasypałyśmy do niego mąki i zawiązałyśmy. Oczywiście obowiązkowo uśmiechnięta buźka. Do ozdoby zrobiłyśmy jeszcze różowe włosy dla naszej zabawki.Oto wszystkie imiona i pseudonimy maszej balonowej zabawki:- Pan gniotek,- Baletnica,- Piłeczka,- I  pani Gienia :-D Z taką piłeczką można się super bawić. My rzuałyśmy nią do pojemnika z pewnej odległości. No i nawet nam wychodziło. Przyznam szczerze, że niuni szło lepiej niż mi. Rzucałyśmy nią też do siebie i nieźle się pośmiałyśmy ;-)No i już jutro rano jadę na szkolną wycieczkę więc może jutro nie być notki, chyba, że dodam rano ;-) 