Myślami ciągle jeszcze powracam do wakacji... Około miesiąc temu wybraliśmy się na wycieczkę. Wyszliśmy na Łysicę, zresztą nie sami. Tym razem zabraliśmy ze sobą towarzystwo, czyli Anie, Sebastiana i Abra (pieska) :D Na początku szło się przyjemnie, spacerkiem.         Piesek znalazł też rzeczkę, żeby się ochłodzić. Co prawda nie była ona jakoś szczególnie czysta... Ale co tam!        Milionek z Anią ćwiczył też swoją równowagę: No i trzeba było zrobić małą przerwę, aby dostarczyć organizmowi trochę energii i coś przekąsić.        Myślałam, że górka będzie ostanim miejscem gdzie będę mogła spotkać koleżankę z obozu nad morzem. Coż, jednak okazało się odwrotnie :D    Po jakimś kawałku drogi spacerkiem robiło się coraz bardziej stromo. W końcu nikt nie obiecywał, że będzie łatwo.   Ale kto inny dałby sobie tak świetnie radę, jak nie nasza Martynka?              A kiedy zabrakło siły w nóżkach  pomógł wujek Sebastian :) W końcu udało nam się wyjść na szczyt! Nie jakoś szczególnie wysoki, ale jednak.        Na górze zajadaliśmy się pysznymi, domowymi proziakami :3            Wyjście na Łysicę kosztowało nas o wiele mniej wysiłku i poświęconego czasu, przez co mama stwierdziła, ze nie czuje się w pełni zmęczona i szczęśliwa... A mi się tam podobało, bo i tak miałam jeszcze zakwasy po Radziejowej ;) 