Dzisiaj mam dla was obiecaną relację z naszego Sylwestra na Słowacji... Na Słowację wyjechaliśmy w Sobotę. W aucie z Adą jak zwykle było pełno śmiech i szaleństwo!             Na miejscu, czyli w Sininie (taka miejscowość) byliśmy po jakiś trzech godzinach. Oczywiście pierwsze co zrobiliśmy to pobiegłyśmy 'obczaić' chatkę i okolicę. Nasz domek był bardzo duży, miał saunę i basen. Każdy miał swój pakój, a ja mieszkałam z Adą. Zresztą okolica była bardzo ciekawa- sam środek lasu, a z boku było jeszcze jezioro i płynęła rzeka. Wokoło była naprawdę bardzo ładnie i zrobiłam bardzo dużo zdjęć!     W domku mieszkało ponad 20 osób, a dzieci było więcej niż dorosłych. Ja z Adą, Błażejem, Bartkiem i Angeliką całymi dniami graliśmy w Uno lub w Monopoly. Wieczorem po trzy, lub cztery godziny pluskaliśmy się i wygłupialiśmy się w basenie. Z dorosłymi często też graliśmy w Travial'a i z dumą muszę powiedzieć, że za każdym razem wygrywaliśmy :D     Milionek też miał swoje pięć koleżanek z którymi się bawił od rana do wieczora. Nigdy się nie nudziły. Zawsze w grupie znajdywały sobie jakieś zajęcia. Drugiego dnia rozpaliliśmy ognisko. Grzaliśmy się i rozmawialiśmy. Było naprawdę bardzo miło. Muszę Wam powiedzieć, że bardzo posmakowały mi takie pieczone kabanosy!     Często spacerowaliśmy  po okolicy. Raz wybraliśmy się na wycieczkę na górkę, ale w rezultacie nie wyszliśmy na górę bo zabłądziliśmy. Za to było bardzo ciekawie, podziwialiśmy przyrodę, zaczerpnęliśmy dużo świeżego powierza. A najciekawszym odkryciem tej wyprawy były szczypce raka, lub kraba znalezione obok rzeki. W któryś dzień pojechaliśmy do takiego mini zoo. Wszyscy byli zachwyceni, a szczególnie młodsze dzieci, które mogły podejść blizko do owieczek, koników i osiołka. Pan pokazał na też malutkie kózki :) I paw dla nas rozłożył swój piękny ogon. W końcu nadszedł ten długo wyczekiwany dzień- 31 grudzień. Do 12 wszyscy tańczyli, śpiewali i super się bawili. Za to równo z nowy rok wszyscy z szampanem wskoczyliśmy do basenu! Muszę przyznać, że jeszcze nigdy nie przeżyłam tak wspaniałego Sylwestra!                    Staram się dla Was zmontować filmik z całego wyjazdu, ale mój Movie Maker jak zwykle jest uparty i się zawiesza wtedy kiedy nie trzeba... No cóż, będę próbować dalej.    No i na koniec chcę pozdrowić wszystkich z którymi spędziłam tego niezapomnianego Sylwestra- Adę, Bartka, Błażeja, Angelikę, Zuzię, Witkorkę, Maję, Nadię, Milionka, Martynkę, Ciocię Gosie, Wujka Lucka, Ciocię Agę, Wujka Janusza, Wujka Tomka, Ciocię Klaudie, Pana Krzyśka, Panią Agnieszkę, Pana Sebastiana i rodziców! 