Cześć :)  Przygotowałam filmik o naszej zabawie z PS3. Wcześniej pisałam o Detektywie Diggs'ie, teraz trochę o tych grach przy których trzeba się trochę więcej poruszać ;) Ja osobiście uwielbiam Sport Champions :) Milionek lubi tańczyć i Dance Star party jak najbardziej przypadła jej o gustu. Tak nas wciągnęło, że graliśmy wszyscy, rodzinnie o wieczora, co zresztą widać po zmianie światła. Zapraszam na krótki seans:       (klik w obrazek)  Wcześniej już pisałam, że komputer "trochę" szwankuję, przez co nie mogłam dodać jakiś efektów specjalnych, bo się wszystko zacinało... Jednak mam nadzieję, że przymkniecie na to oko ;) Co myślicie? Podoba się? 