Dzisiaj z Martynią przenoisłyśmy się do ,,Klubu Myszki Miki''. Jak już wspominałam jest to jej ulubiona bajeczka. No, i by spędzić czas ze swoimi ulubionymi bohaterami, nie trzeba siedzieć i oglądać telewizora. My się świetnie bawiłyśmy.Najpierw wszystkie zabawki i książki z Myszką Miki wyłożyłyśmy na środek pokoju, i obowiązkowo musiałam ubrać koszulkę z myszką Minnie. Potem niunia samodzielnie układała puzzle i nawet jej wyszło. Była to bardzo ładna i kolorowa układanka, oczywiście z ulubionymi bohaterami. później poprosiła mnie o pomoc. Postanowiłyśmy jeszcze bardziej przenieść się wśród naszych ulubionych bohaterów i przeczytałyśmy bardzo edukacyjną (według mnie) książkę. Potworek ty razem przy czytaniu utrwalał kształty i kolory. No, żeby się trochę zabawić zagraliśmy w grę ,, Mysi Składak'' . Jest troszkę podobna do Memo, polega na znalezieniu par z sprzętów do kart przygody. Martynia coraz lepiej sobie radzi w graniu!!! No, i na koniec pobawiłyśmy się klubem, który kruszyna dostała pod choinkę. mój T-shirt                   w trakcie układania puzzli ;-) czytanie książki (martysia liczy piłeczki)            gra ,Mysi Składak, i w trakcie grania                              klub pełen niespodzianek   nowe przytulanki która pysia dostała wczoraj od cioci, bardzo miłe.mam nadzieję, że wam się podoba, tym razem dużo fotek!!! 