Dzisiaj będzie taka nietypowa notka. Ostatnio wiadać, że Martynia ma już 3 latka. Od niedawna cały czas stara się coś mądrego powiedzieć z zasobu słów, które podsłuchuje a nawet nikt o tym nie wie. No ale nie do końca jej to wychodzi, bo czasem to śmiejemy się z niej do łez. Oto kilka bardzo mądrych tekstów:Potworek siedzi w toalecie (i jak każdy normalny człowiek) robi kupkę. Po chwili woła do taty:-Tatoooooo!!! Choć mnie wesprzeć moralnie!Martysia wstaje rano i mówi do mamy:-Mamo zrób mi kakałko- Mama się pyta:-A nie może ci zrobic tata?- Na to żuk-Nie, bo ty jesteś espertką (ekspertką) od kakała!Tata mówi Martynce:-Kocham cię najbardziej na świecie- a niunia się pyta:-A Oliwkę kochasz!Tata mówi- kocham.-A Natalkę kochasz? - pyta się niuniaA tata- kocham- Martysia się pyta:-A mamusię kochasz? Tata chciał się z nią podroczyć i się skrzywił na co potworek:-Musisz ją kochać, bo to jest twoje żona!!!!Jedziemy od babci. Martysia przytula ścianę po czym mówi:-Żegnaj kochany domku!Jemy obiad po czym Martysia zaczyna płakać i mówi:-Mamo ty pękniesz, bo tato dał ci za dużo zupy!!! Musisz iśc do łazienki zrobić kupkę, żebyś nię pękła!!!! 