Dzisiaj jest już bardzo późno, bo 22.44 i sierotka Marysia zasnęła zanim dojechaliśmy do domu więc wyniki konkursu będą jutro.Dziś udałą na się wspaniała majówka, nawet pogoda dopisała. Rano postanowilismy wybrać się na Folusz. Może nie kojarzycie, piękana przyroda, śpiew ptaków, mała rzeczka i plac zabaw.             tu wypatrywała właśnie tego ptaszkaMiało być tam tez ognisko, ale na obiad postanowiliśmy zjeść rybkę, a akurat niecałe 20 metrów dalej było łowisko. Tata miał ambicję, choć nie jest specjalistą i postanowił złowić dla nas 3 rybki. Na samym początku miał farta i gdy tylko zarzucił wędke była jedna rybka. Na przynętę wziął ciasto (śmieszna przynęta, ale się łapią)Po pół godzinie dalej był tylko jeden pstrąg, ale tata nie tracił nadziei. A milionek w tym czasie wcale się nie nudził przy, a dokładnie w, bo to było przy stolikach i stawie w którym były te ryby był plac zabaw i niunia znalazła sobie koleżankę Amelkę ( trochę młodsza i małomówna, może nie umiała mówić) Tacie się znudziło bo dalej miał tylko jedną rybę, więc tata w tajemnicy dokupił jeszcze 2.  XD Świeży pstrąg z frytkami i sórówką mmm...(nie robię wam smaka?). Potem rozłorzyliśmy koc  w cieniu (jak chyba wszyscy) i leniuchowaliśmy. No i tymm razem milionek zapoznał się z Ewą. Była troszkę starsza, może miała z 3 latka, za to bardzo ładnie się bawiły. Mama woziła je w takiej przyczepce aż jąrozbolały ręce, huśtały się i rozmawiały ze mną o moich lakierach do paznokci.Martynia powiedziała, że mam różowy, taki jak trawka i taki jak słoneczko ;-) Ewa była ciekawa czy mam niebieski jak niebo. Przyjaciółka zaproponowała, że przyniesie swoje koniki do zabawy i da się pobawić martyni błyśzczącym różowym. Potwór przyniósł swoją bajkę o księżniczkach i ustalały króra jest jaką. Martysia powiedziała:- Ja jestem księżniczką wróżowej sukience, a ty będziesz księciem. Ewie się to niespodobało, ale się nie zniechęciła. Niestety Ewa musiała już iść do domu. Mama poczytała wtedy martyni na kocu o ksieżniczkach. Kuppiliśmy lody; ja miałam włoskie a potwór obowiązkowo różowe (wiśniowe) . Gdy już jej się znudziło postanowiła poszukać partnerkę do zabawy. I teraz spotkałyśmy koleżankę mojej mamy ( a właściwie jej siostrę) z córką Marlenką. Raze bawiły się w chowanego. Rozwaliło mnie gdy tysia szukała koleżanki na spodzie huśtawki, udając,że jej nie widzi. No i kolejny kolega krasnal ogrodowy z wędką któwy stał przy baseniku z którego pan siatką wyławiał ryby. Zabrała mu te wędkę ( była oczywiście krótk abez haczyka) i rozpoczęła modę udawane łowienie ryb. Zaraz zbiegły się dzieci i też chciały postraswzyc biedne ryby rzyczając w nie udawaną popsutą przynętą jaką była gumowa rybka. Martynia nie chciała się dzielić, dała jednej dziewczynce na chwilkę wędkę i po poł minuty zabrała. Dobre było gdy podeszła do niunici taka pani z synkiem chyba o rok młodzym odemie ( może był w tym samym wieku) i zarządziła żeby potworek się podzielił, bo jej synek też by chciał. A chłopak mówił że nie umie i  nie chce. Na to jego mama ale spróbuj tak się pobaw, to nie łowisz na prawdę na pewno potrafisz!Ale obciach!!! Ha, ha, ha...No i był jeszcze jeden kolega z którym się huśtała był większy, ale się wstydził i szybko uciekł. No i mama pokazała mi mojego ''narzeczonego''. Podobno gdy miałam 3 latka on przychodził do mojego taty na korepetycję a ja pchałam się temu chłopaczkowi na kolana, że nie dało się prowadzić lekcji. A najleprze było to, że on ma teraz z 25 lat i przyjechał z rodzicami i dziewczyną. Popatrzył się na mnie kilka razy aż jego mama mu powiedziała:- Zobacz! To ta Oliwka która pchała ci sie tak na kolana!!!Potem pojechaliśmy do znajomych na grilla. Oni mają tam mnustwo zwierząt: 3 psy, 2 koty, żółw i był jeszcze krółik ale podobno uciekł jak się dowiedział, że chcą z niego zrobić pasztet na święta. Wieczorem łapałyśmy chrabąszcze ( znaczy niuniek i taOla). Chciały dać mi to stworzenie, ale ja nie chciałam i mówiły że jestem cykor!!! Pogłaskałam go i nie był taki straszny. Bawiłyśmy się jeszcze w berka ai chowanego i zmęczone wróciłyśmy do domu po pełnym wrażeń dniu. 