Niedawno, bo zaledwie kilka dni temu urodziny miała moja przyjaciółka- Aduźga :) Dzisiaj zaprosiła mnie do siebie na takie małe przyjęcie. Szłam przez całe miasto (z prezentem w tobie z 'Kubusiem Puchatkiem') na przystanek. W busie spotkałam Zuzię i Olę o której dużo już wiedziałam, jednak widziałam ją po raz pierwszy ;) Do domu Ady dotarłyśmy szczęśliwie- w całości. Calusieńki wieczór jakoś tak szybciuteńko nam zleciał. Z dziewczynami tarzałam się po ziemi ze śmiechu, naprawdę! Gadałyśmy o wszystkim i o niczym. Nie obeszło by się bez tańców na x-boxie!                              Jak już się ściemniło wyszłyśmy na zewnątrz się troszkę przewietrzyć i powygłupiać. Otworzyłyśmy  też szampana, no bo jakże inaczej! Ola przyniosła święcące balony z którymi zrobiłyśmy kilka fajnych zdjęć. Ogólnie mówiąc było świetnie, bo z dziewczynami nie da się nudzić! Na koniec...  Moja Aduźgo, chciałabym Ci złożyć jakieś oryginalne życzenia jednak nic nie mogę wymyślić, dlatego mam dla Ciebie kilka szczerych słów- Życzę Ci dużo zdrowia, szczęścia, masę najwspanialszych przyjaciół, coraz lepszych zdjęć, aby na twojej twarzy codziennie pojawiał się piękny uśmiech i najważniejsze- Żeby spełniły się wszystkie twoje marzenia! 