Dodaję też relację filmową :) Mam nadzieję, że się wam spodoba! Pewnie każdy słyszał już w telewizji, czy w radiu o Halloween. Niektórzy są bardzo przeciwni jeśli chodzi o to święto. Rozumiem, że to nie jest Polska tradycja, takie zwyczaje przybyły do nas z Ameryki... Ale ja szczerze mówiąc nie widzę w tym nic złego. W końcu każdemu od życia należy się trochę przyjemności, dlatego my też postanowiłyśmy się dzisiaj dobrze bawić. Już przy samym malowaniu twarzy miałyśmy sporo zabawy. W efekcie wyglądałyśmy właśnie tak:                  Przebrane za potwory poszłyśmy straszyć znajomych! Odwiedziłyśmy koleżankę mamy, sąsiadkę, obie babcie (które przygotowały dla nas najlepsze atrakcje), Igora, Karolinę i Kubę, czyli moich znajomych z klasy. Nie mogłyśmy też zapomnieć o Adzie i Mai z Wiktorką ;) Niektórzy, szczerze mówiąc byli bardzo zaskoczeni, mimo to, iż uprzedzaliśmy, że na chwilkę do nich wpadniemy. Było strasznie śmiesznie, sympatycznie i uzbieraliśmy wielki worek słodyczy. Ogólnie podsumowując same plusy! Kilka fenomenalnych zdjęć:                          A wy co robiliście w Halloween? Co myślicie o tym święcie? 