U nas w domu już dzisiaj zaczeliśmy świętować dzień dziecka. Dziś dostaliśmy prezent od rodziców jutro od babci a za 2 dni od prababci. Wszystko po to abyśmy się wszystkim po koleji nacieszyły. Więc jak wróciłyśmy do domu dostałyśmy 2 paczki w ładnych reklamówkach. Niunia dostała prezent w reklamówce z truskawkami a ja z malinkami ;-) Najpierw swój prezent zobaczyła martynia a tam... pam para ram... piękna, profesjonalna różowa kasa fiskalna. Całą rozpracowałyśmy. Wkłada się na nią różne plansze. Jest ich 13 np. ze słodyczami, ciuchami,zabawkami i z fast food. By zliczyć ile klient musi zapłacić naciskamy na rzecz którą wybrał i wyskakuje cena. Oczywiście kiedy ja wybrałam więcej rzeczy pomiędzy trzeba nacisnąć znak dodawania. Jest oczywiście jak do każdej kasy kuczyk- różowy i czytnik również tego kloru. Oczywiście jest szufladka z pieniędzmi. Są drobne,papierowe i karta kredytowa- a jak karta to i czytnik. Przy kasie jest też świecąca waga i taki mały wymazywalny notatnikczek w stylu tablicy magnetycznej. No i mikrofon, taki który naprawdę działa tylko trzeba go oczywiście włączyć- Cała kasa rozpraowana ♥ Na zabawie w sklep Martynka spędziła całe popołudnie. Ja dostałam piękne, niebiesko-błękitne rolki. Cudne!!! Nawet je wypróbowałam w drodze do sklepu po margarynę, bo w naszej rodzinie zaczeliśmy erę tart. Dzisiaj jest truskawkowa ;-D             Martynkowy skarbczyk myśliByłam dzisiaj z niunią i z babcią na lodach. Martynka wybrała sobie loda a babcia się jej pyta:-Chcesz jakąś polewę do loda? Martynka się zastanawia i mówi:-Tak, chcę polewę szynkową! Oczywiście takiej jeszcze nie wymyślili więć pani dała jej rózową a ja ją musiałam przekonać, że to polewa szynkowa ;-) 