Wczoraj oficjalnie zaczęły się wakcje!!! Nawet się nie będę pytać czy się cieszycie, bo to przecież oczywiste, nie? W poprzednim poście pokazałam wam paczkę i mieliście rację... Jest to PS3. Zaczęłam je testować i chciałabym napisać wam co nieco o grze "Detektyw Digss". Zaprosiłam do siebie koleżankę oraz kolegę i wspólnie odkrywaliśmy tajemniczy świat, spacerując uliczkami Bilbiotekowa...                       Celem gry jest odkrycie kto stał za upatkiem Humpty'ego Dumpty'ego . Grając widzimy siebie na ekranie. Musimy przewracać kartki, wykonując różne czynności, lub triki.Przyznam, że tak nas to wciągnęło, iż straciliśmy poczucie czasu i zasiedzieliśmy się do godziny 23.00 :DZabawa jest przeznaczona dla dzieci od 7 lat, ale Milionek również dobrze się przypatrywał i nam pomagał. Więc kiedy nie masz co robić usiądź w salonie na dywanie, włóż płytę i połóż przed sobą Werdbook. Napewno nie będziesz się nudzić :)                      Napewno będe w to dużo grała. Nie raz jeszcze wspomnę o grze i powiem co ciekawego odkryłam :) 