Nareszcie zaczęły się długo wyczekiwane wakacje, dlatego wczoraj po południu wyjechaliśmy do Warszawy. Przyejchaliśmy właściwie w nocy i jeszcze wybraliśmy się na Stare Miasto. Powiem w skrócie, że trochę pobłądziliśmy i pospacerowaliśmy. Milionek uprosił mamę na taką świecącą różczkę... Wróciliśmy do Hostelu bardzo zmęczeni.Dzisiaj rano szybko zjedliśmy śniadanko i ruszyliśmy do Centrum Nauki Kopernik. Spędziliśmy tam cały okrągły dzień na zabawie i robieniu przeróżnych eksperymentów... Martynia miała zarezerwowany wstęp do galerii Bzzz. Jest to specjalna sala z zajęciami dla dzieci do 6 lat. Ponoć bardzo jej się podobało i wiele razy się zgłaszała :)          A ja z tatą poszłam na pracowni na zajęcia pt. "Pełnokrwista biologia". Przeprowadzaliśmy bardzo ciekawe eksperymenty.Robiliśmy rozmaz z krwi bydlęcej (no a za pierwszym razem mieliśmy małą kolizje, bo tata rozlał krew, która była w próbówce) Potem oglądaliśmy ją pod mikroskopem.         Omawialiśmy też budowę budowę serca, oto nasza pomoc naukowa:         A pod koniec strzeliłam sobie fotkę z takimi dwoma przemiłymi szkielecikami :D Ogólnie wszystkiego co można zobaczyć nie da się opisać, bo jest tam bardzo dużo eksponatów. Poprostu trzeba to zobaczyć!No i powiem tyle, że muszę się z wami pożegnać na kilkanaście dni, ponieważ jutro jadę na obóz językowy. Życzcie mi tylko pogody, bo zabawa napewno będzie udana :) W takim razie do napisania! 