Dzisiaj była parada Krosnoludków. Wszystko idzie o to, że dzieci z różnych szkół, przedszkol, gimnazji a nawet było liceum i klub seniora. Wszyscy poprzebierani i kolorowi mieszkańcy zbierali się w parku i z tamtąd wyruszała parada. Wszyscy szli za tyrystyczną ciufcią, a moje szkoła od razu za nią. Szłyśmy do rynku około 30 minut.  Milionka przebrałyśmy za fajną, pomarańczową dynię, ja za to przebrałamn się za "rolkarkę". Po prostu rolki, kask i ochraniacze ;-) Oczywiście reprezentowałam moją szkołę. Mieliśmy w składzie dwóch kibiców polski, jednego kibica ukrainy, dwie damy dworu, malarza i rolkarkę. Żuk jako jedyny swoje przedszkole. Potem doszły do niuni jeszcze jakieś dzieci. Pani dała nam bańki mydlane i oczywiście była taka zabawa, że ja mydłem miałam ochlapane całe spodenki. Było fajnie, ale tata musiał już pod koniec nieść niunię na barana bo to jest w końcu taka mała dynia. Doszliśmy wszyscy do rynku powitali nas gorąco i każdy uczestnki parady dostał pysznego precla. Na rynku oczywiście masa atrakcji. Pierwsze skorzystałyśmy z lodów które kiedyś chciałam ale było zamkniętę. Tam naprawdę jest ciężki wybór, bo każdy lód wygląda cudownie. Są takie lody amerykańskie, z żelkami jakieś z polewą, kolorową skorupką, strzelającą posypką... Ja zdecydowałam się na lodowy puchar. W wafelku,zawinięty  tak jak lód włoski tyle, że niema nic w środku.  I można sobie wybrać właśnie jakiś dodatek do tego środka. Zdecydowałam się na owoce. Niunia wybrała sobie jakiegoś loda "kinderka" z wiśniową skorupką. Wszystko fajnie ale według niej nie przypominał wyglądem tego z reklamy i zrobiła cyrk na cały rynek. Musieliśmy oczywiście kupić innego truskawkowego z truskawkową polewą. Można było wziąść udział w plastycznyk konkursie. Milion  oczywiście zajoł się abstrakcją. Dostała kolorowego, ozdodnego i dużego cukierka oraz figurkę pinokia. Można było udekorować samemu ciasteczko i go też samemu zjeść ;-) Moja koleżanka robiła interes życia bo, pomagała sprzedawać takiej pani balony, te takie długie (za darmo). Zwijała pieski, kotki, żyrafy i miecze a nawet kapelusze. Oczywiście zakupiłyśmy różowego pieska który w drodze do domu pękł. Szkoda... To chyba tyle ;-) Kolejny ciekawy dzień. 