Cześć! Chcę Wam napisać kilka słów o dzisiejszej wycieczce (tak, nie mylicie się, to już druga w tym roku) na którą pojechałam z Karoliną. Nie była ona jakoś specjalnie daleko- w Rudawce Rymanowskiej, na farmie. Ktoś może zapyta- co tam ciekawego można robić? Otóż wiele rzeczy... Pierwszym punktem z planu była jazda konna. Szczerze to najbardziej na to czekałyśmy. Na początku zaprzyjaźniłyśmy się z konikami: Olinką,Wandelią i Palmą :D Czesałyśmy je, potem były różne ćwiczenia- w teorii i w praktyce :) Zwiedzaliśmy również okolicę- wodospad, źródełko z którego wydobywał się gaz i dzięki temu mogliśmy zobaczyć dosyć nietypowe zjawisko palącej się wody. Bawiliśmy na indiańskim placu zabaw, w tatarskich chatkach... Jedynym minusem było to, że "troszeczkę" zmarłyśmy, bo pogoda nie była najlepsza. Ale i mimo tego było ciekawie.                            Jeździcie na szkolne wycieczki? Byliście na jakiejś w tym roku? 