Muszę wam powiedzieć, że lubię jeść różne dziwne rzeczy. Smakuje mi sushi, krewetki, ślimaki... dużo by tu wyliczać :) Ostatnio w Krakowie postanowiliśmy spróbować coś nowego i Ania przyrządziła nam larwy. Na obiadek załapali się też rodzice z Milionkiem. Cóż, może te robaczki nie wyglądają za apetycznie, ale nie ocenia się książki po okładce.            Przypominają trochę w smaku orzechy. No i wcale nie są takie złe jak by się wszystkim wydawało... Choć mama nie mogła się do nich przekonać: Martynce też smakowało dopóki nie dowiedziała się co je :D Potem jakoś już straciła apetyt, nie wiedzieć dlaczego...  A wy jadacie jakieś nietypowe rzeczy? 