Dzisiaj napiszę o Martynkowym korzystaniu z...toalety. Najrnolmalniej w świecie idzie, ciągnąc za sobą krzesło, by samodzielnie zaświecić światło, następnie odnosi krzesło i wchodzi. W trakcie musi znaleźć sobie jakieś zajęcie. Jest to czytanie gazet, lub książek. Czyta swoje pisemka, lub męskie gazety taty. Potrafi przeczytać tak 4 gazety, książki , po czym woła: skończyłam czytać, następna książka! Robienie grubszej sprawy może zająć o 30 min do godziny. Więc trzeba z cierpliwością (i zaciśniętymi nogami) czekać na swoją kolej ;-) KoNKuRs  !!!Jak obiecałam, tak zrobię a więc konkursik!!!Więc należy odgodnąć kilka słów po Martynkowemu. Co to jest :-śmimka- fciókPrzewiduję 2 nagrody: 1 za poprawne odpowiedzi, 2 za najbardziej orginalne.jak wziąść udział?odpowiedzi napisz w ,,skontaktuj się'' z dopiskiem konkurs (aby wiadomość została wysłana podaj swój e-mail). Konkurs trwa do 30 kwietnia.Wyniki zostaną ogłoszone 1 maja. Gdy wygrasz wyślij do mnie e-mile abym mogła wysłać nagrodę (adres będzie wykorzystany jedynie w tym celu, nie będę go nigdzie publikować!) Zachęcam was do wzięcia udziału. buziaczki!!! 