Już trzeci tydzień siedzę w domu... Dość! Koniec choroby! Już mam dość idę jutro do szkoły! Powiedzmy, że już całkiem wyzdrowiałam. Czuję, że za dużo fajnych rzeczy mnie ominęło. Poza tym już niedługo moje urodziny i trzeba rozdać zaproszenia. Właśnie... zaproszenia. Przygotowałam na dzisiaj proste DIY- jak zrobić własnoręcznie zaproszenia. Oczywiście, że łatwiej jest kupić, lub wydrukować, ale myślę, że takie własnoręcznie robione zostaną jednak bardziej docenione. Przynajmniej taką mam nadzieję, bo siedziałam nad nimi ponad trzy godziny! Potrzebujesz:  -blok techniczny  -cienki kolorowy filc (można go ewentualnie zastąpić papierem kolorowym)  -linijka  -nożyczki -wstążka  - klej w sztyfcie  -jakiś mocny klej typu 'kropelka' -ołówek  -czarny długopis  -gumka  -szablon do literek  -trochę wolnego czasu          1. Pierwsze odmierz i zaznacz dokładnie połowę kartki o obu stronach. Przetnij ją równo i dwa kawałki złóż na pół.        2. Zaplanuj pierwszą stronę. Ustal gdzie będzie napis typu 'zaproszenie' i odrysuj ołówkiem literki. 3. Kiedy wszystko będzie na swoim miejscu literki popraw czarnym długopisem.      4. Następnie na kawałku filcu narysuj jakiś ciekawy kształt. Ja wybrałam balony. Wytnij go!     5. Wycięty kształt przyklej w wybranym miejscu. Długopisem możesz dorysować detale.         6. Weź ładną, pasującą kolorystycznie wstążkę i zawiąż na niej kokardkę. Przyklej ją mocno wiążącym klejem 7. W środku narysuj delikatne linie ołówkiem i napisz teks zaproszenia.        8. Na koniec wymarz dokładnie wszystkie ślady ołówka!           Gotowe!  Mam nadzieję, że mój pomysł z wykonaniem wam się spodobał :)    Dobra, na koniec jeszcze się pochwalę, że dzisiaj są moje imieniny, więc liczę na jakieś drobne życzenia! 