Dzisiaj opiszę wam kolejne dni kursu. W środę na samym początku zajęć poszliśmy na targ zakupić rekwizyty, które były nam potrzebne. Planowane było robienie zdjęć makro, czyli takie z dużym zbliżeniem. Używaliśmy też przeróżnych soczewek, specjalnie do takich zdjęć.  W takim razie kończę gadać, podziwiajcie efekty:         Ja widzicie do tego taki efekt- wineta :)    W piątek bawiłyśmy się trochę perspektywą. Najpierw pan Maciek posłużył nam za modela.          O pozowanie poprosiłam też Gosię...          I "nakręcałyśmy" film poklatkowy. Miałyśmy wiele śmiesznych i dziwnych pomysłów, ale w rezultacie musiałam wyjść na środek ulicy w białej sukni panny młodej z parasolką i rurką do napoi w ręce :D  Ale efekt jest całkiem niezły...  http://www.youtube.com/watch?v=V_vtit66_cg Ostatni dzień według mnie był najciekawszy. Zaczęliśmy od autoportretów.        Hahah tak, cała ja :D        Potem poszliśmy z aparatami na 3 godziny w plener. Naszym zadaniem było robić zdjęcia ludziom. Ja miałam za zadanie obserwować przechodniów w okularach.  Doszliśmy w końcu na Kazimierz i tematem było "życie w mieście". Zostaliśmy kilka razy okrzyczani, niektórzy nawet musieli usunąć parę zdjęć. No nic... Ponoć zagraniczni fotografowie mają łatwiej jeśli chodzi o fotografie uliczną. Po prostu ludzie są przyzwyczajeni :) Jedynie osoby starsze się nie unosiły kiedy robiliśmy im zdjęcia:            W ogóle raz pani się na mnie tak zdenerwowała, że dostałam workiem na śmieci... Ale to już inna sprawa.    Jak wróciliśmy do studia wybieraliśmy swoje najlepsze fotografie z całego kursu i zgrywaliśmy Panu na komputer. I oczywiście nie obyło się bez grupowego "wydurniania się" przed aparatem :D        W rezultacie w studiu zostałyśmy 20 minut dłużej, bo po prostu brakło nam czasu!  Ale podsumowując cały kurs-  było świetnie!!! Dużo się dowiedziałam, nauczyłam i zdjęcia wychodzą mi o wiele, wiele lepiej. Ale oczywiście mam plan nadal się jakoś edukować w tym kierunku :D. 