Cześć :)  Ponieważ ostatnio więcej ludzi odwiedza mojego bloga postanowiłam skorzystać z okazji i zwrócić się do Was z bardzo ważną prośbą. Co prawda nie dotyczy to bezpośrednio moich rówieśników, ale wiem, że czytają mnie też dorośli. Chodzi mi tutaj o odpisaniu 1% ze swojego podatku na bardzo  wyjątkowe osóbki.   Wiem jaka ciężka jest rehabilitacja i ile wysiłku wkłada w nią Bartuś i Hania. Sama muszę ciągle ćwiczyć od małego i wiem ile energii kosztuje to te dzieci.  O Bartusiu pisałam już w zeszłym roku (klik). Chłopczyk jest chory na czterokończynowe dziecięce porażenie mózgowe. Bartek jest rówieśnikiem Martynki. Rodzice robią wszystko, aby mu pomóc. Jeżdżą do najlepszych specjalistów na Ukrainie i w całej Polsce. Wymaga to bardzo dużego nakładu pieniędzy. Aby pomóc w rehabilitacji Bartusia ponad rok temu zbieraliśmy wszystkie plastikowe nakrętki. Do tego od niedawna chłopczyk nosi aparat słuchowy, ponieważ stracił słuch. Więcej tutaj (kilk).  Aby przekazać 1% na Bartusia wystarczy podać nr KRS: 0000037904, wpisać wnioskowaną kwotę oraz  numer ewidencyjny 10188 Bartłomiej Kędziora. Samym przelewem zajmie się urząd skarbowy. Tak wygląda to na formularzu:      Hania przyszła na świat w 2012 roku i zaraz po urodzeniu przestała oddychać. Cierpi na dwie bardzo poważne choroby genetyczne. Jedna z nich to zespół wrodzonej centralnej hipownetylacji, czyli potocznie zwana Klątwą Odyny. Kiedy zasypia zapomina oddychać, wiec musi być podłączona do respiratora. Ludzi z tą chorobą na całym świecie jest około 300, a w Polsce około 17. Jest to niezwykle rzadka choroba. Zdarza się, że Klątwa Odyny występuje razem z chorobą Hirschprunga (jest to całkowita bezzwojowość jelit) i tak też jest u Hani. Karmiona jest dożylnie. Pierwsze 14 miesięcy życia nie wychodziła ze szpitala. Bardzo potrzebuje waszej pomocy! Więcej o Hani (klik).    Aby przekazać 1% na Hanię wystarczy podać nr KRS: 0000037904, wpisać wnioskowaną kwotę oraz  w rubryce informacje uzupełniające 20094 Szmyd Hanna. Samym przelewem zajmie się urząd skarbowy!  Odpisanie 1 % od podatku nic nie będzie Was kosztować a może uratować tym dzieciom nawet życie! Wystarczy poświęcić kilka minut na wypełnienie formularza.  Bardzo się cieszę, że mogę w jakimś stopniu tym dzieciom i ich rodzicom pomóc. Mama z Tatą co roku odpisują 1% swojego podatku na któreś z chorych dzieci. Mam nadzieję, że Wy sami to zrobicie, lub poprosicie sowich rodziców!    Jeżeli ktoś chciałby zagłosować na mnie w konkursie na Bloga Roku 2013 to proszę    o wysłanie sms o treści K00004  ( po literce są zera) na nr 7122. Koszt 1,23 