Można by było na pierwszy rzut oka stwierdzić, że jesteśmy nudni. Tak, dziś też był plac zabaw, ale nie można powiedzieć, że było dziś tak samo, nudno. Wręcz przeciwnie- bardzo ciekawie. Po szkole szybko zrobiłam zadanko i na rower bo dziś taka ładna pogoda. I właśnie pojechaliśmy na całkiem inny plac zabaw. Rzadko tam jeździmy bo jest on daleko. Byliśmy zaledwie tam 3 razy. Wracając do rowertw to Martysia jeździ na foteliku na rowerze taty. Zawsze mu masuje plecy. Ma swój kask i specjalne rękawiczki rowerowe.No, a teraz plac zabaw. Lubimy tam jeździć, bo to nie tylko huśtawka i zjeżdżalnia. Jest spinaczka i rury które się kiwają i świetna karuzela. No ale bez huśtawki i to się nie może obejść ;-) Bo to ulubiona część placu Martysi. Zrobiliśmy na rowerach dziś 20 km!           Bardzo podoba mi się to zdjęcie ♥♥♥Wróciliśmy do domu, schowaliśmy rowerki i na plac zabaw kilka bloków dalej. Martynia jest bardzo towarzyska i znalazła sobie koleżankę- Maje. Trochę starszą bardzo gadatliwą i miała zabawki do piasku. Razem robiły kulki, babki i rozmawiały. Maja ma mamę i tatę w domu- tak powiedziała. Martysia na to- też mam mamę i tatę. O!  Popatrz, tam siedz moja mama. Koleżanka jeszcze powiedziała, że ma siostrzyczkę Oliwię a żuk:-Nie, nie ,nie! to ja mam Oliwkę. Siedzi tam!  Powiedz jej dzień dobry. A Maja do mnie:- Dzień dobry ;-) No, potem poszłam do żabki bo cały dzień czekałam na tego loda frugo. Mmm.. pyszny. Nie nacieszyłam się nim za wiele, bo zabrała mi go niunia i niechciała oddać. Zabrałam jej- płakała,więc jej oddałam. Zjadła już prawie całego więc tą małą resztkę udało mi się jej wyrwać i zjadłam. Jaki był, cyrk, tragedia normalnie koniec świata. Miałam już się z pod domu wracać, żeby kupioć nowego ale udało ją się zająć tym, żeby zatańczyła jak myszka Minnie. No i jak się wściekała to z pudełka wylała trochę stopionego frugo i cała była mokra łącznie z głową całą w soku ;-) 