Święta, święta i po Świętach... Czekałyśmy tak długo, a skończyły się tak szybko, że nawet nie zdążyłam się nimi wystarczająco nacieszyć. Ale te kilka dni z rodziną były bardzo miłe. Najadłam się tych wszystkich potraw Wigilijnych, placków, sałatek. Jestem właśnie obżarta i szczęśliwa! :D Wczoraj, w Szczepana odwiedziłyśmy drugą babcię. I jak co roku chodziłyśmy w ten dzień po kolędzie! Milionek w tym roku potowarzyszył mi i Natalii. Martynka śpiewała nawet kilka kolęd solo. Jej wtedy bardzo się podobało a ludzie byli zachwyceni!  ~ A to jest jedna z moich ulubionych kolęd, a zawsze gdy jej słucham kręci mi się łezka w oku...    Byliśmy też w mieście, na naszym rynku. Drewniana, piękna szopka stoi jak co roku!          No i jutro rano wyjeżdżam na Słowację, bo właśnie tam ze znajomymi będę spędzać Sylwestra. Dlatego teraz chciałabym złożyć Wam życzenia na nowy rok:     W Nowym Roku chciałabym Wam życzyć zdrowia, szczęścia, pomyślności,   potęgi miłości, pogodnych dni i mnóstwo cudownych i wyniosłych chwil!   Wiele sukcesów- tych małych i tych wielkich.   I aby rok 2014 był lepszy od poprzedniego!  Udanego Sylwestra! 