U mnie w domu wielkie remonty na długi weekend, więc niunie zostawiliśmy u babci. Ogólnie myślę, że będzie fajnie bo u mnie dziś 27 stopni ( oczywiście na plusie XD) Gdy jechaliśmy dostała loda ( śmietankowego z  czekoladą z algidy w rożku) i cała się upaprała. Na polu nauczyłam ją kilka zabaw podwórkowych. Na początek trochę kopałyśmy piłkę ( piłka nożna), potwór nie zna oczywiście zasad, ale gdybyśmy grały na serio za każdym razem była by ''ręka''. Był jeszcze rzucanie piłki (taki głupi jaś). Ha, ha, ha... Trochę była oburzona, że nie moze złapać. No i chciałam ją nauczyć grać w ''kluchę'' (myślę, że znacie''). Ciągle było: wywołuję, wywołuję... i jak wywoływała to nie uciekała.  No i miałam i tak dwie kluchy, niunia jedną. Fajnie było... Później była już siódma i akurat włączyliśmy bajkę (kubuś puchatek, jakaś nowa wersja z detektywami). I ukratkiem kiedy Martysia się zapatrzyła wymknęliśmy się i wróciliśmy do domu. Teraz szukam piosenki młodzieżowej na konkurs, mam już kilka wypatrzonych. Bardzo fajne, cały czas chodzą po głowie. Miłego weekendu buziakixxx                            malusia Martynia 