Dzisiaj próbowałam pobawić się z niunią takimi jakby woskowymi sznureczkami z których można twożyć przeróżne ciekawe rzeczy. No ale milionek jest  chyba jeszcze za mały ;-( szkoda... ale wypróbujemy za jakiś czas. Grałyśmy też w kręgle i żuk dalej ma trudności z turlaniem. Woli rzucać ale mam ambicję, by wszystkiego ją nauczyć.Tak... no i wybraliśmy się ma rynek. Na loda ;o) Po drodze obowiązkowo musieliśmy się zatrzymać bo Martynka wypatrzyła stokrotki, a ona ma hopla na punkcie zrywania kwiatków. O czywiście narwała cały bukiet ;-) No i spodobały jej się kamyki wysypane za siatką przed jakimś domkiem i zrobiła spacerek po tych kamieniach. Usiadłyśmy sobie przy siatce dzielącą te kamienie od ogródka i domku a tu dotyka nas taki czarny łepek. Taki słodki owczarek niemiecki, a żuk się przestraszył! Ha, ha, ha... Na rynku trwały długie poszukiwania odpowiedniej lodziarni, takie w której są dobre lody. Tak strasznie miałam ochotę na włoskie i okazało się, że ta budka jest zamknięta. Ale pech!!! Następnie były lody Grycan ale strasznie mało smaków, a miałam wątpliwości czy są orginalne. W herbaciarni były tylko 4 smaki1 Skandal !!! No i traciłyśmy nadzieję. No a na końcu rynku była jeszcze jedno budka z włoskimi. Poszłam zobaczyć czy otwarta, choć byłam i tak święcie przekonana, że już nie czynne. Akurat nie... Ja wziełam loda mega dużego z polewą o smaku gumy balonowej a martynka małego bez polewy. Usiedliśmy wszyscy przy stoliku. Martynka jak zjadła swojego loda wzieła taką małą łyżeczkę i tą nie pozortą łyżeczką wybrała mi połowę  za jednym razem!  Niezły gad... Oczywiście w drodze powrotnej przechodziliśmy przez tory kolejowe i Martysia wymyśliła zabawę. Zrobiliśmy wielki pociąg. Tata był lokomotywą za nim niunia, mama a no końcu ja. I jechaliśmy niezły kawałek śpiewają głośno:- Ciu- ciu- ciu- ciu- ciu- ciuch!!! Wszyscy się na nas gapili i śmiali. Rodzinka wariatów ;-D No i po drodze wypatrzyliśmy piękną sójkę. Taka kolorowa. Usiłowałam ją sfotografować ale trochę za szybka, całkiem przypomina Martysię!!! 