Dzisiaj od południa do wieczora pochłaneło nas fajne zajęcie. Jedno z moich ulubionych zabaw gdy byłam mała- budowaniez klocków LOGO. Dawno sie nimi nie bawiłyśmy(praktycznie to leżały w piwnicy) no i przyszedł pewien piękny dzień, w którym sobie o nich przypomniałyśmy. Pierwsza reakcja Martysi:- Och- po czym wysypała cały wielki pojemnik na ziemię. Potem sama próbowała zbudować jakąś fajną konstrukcję. Trochę nie wiedziała jak się do tego zabrać. No i wyskoczyłam z inicjatywą, żeby zbudować całe, wielkie miasto. Zaczełyśmy od szpitała (dziwnie ale jakoś tak). Było i zoo z masą legowych zwierzątek:- 5 koników,- żyrafa,- słonik,- lew z siatką z klocków,- miś polarny,- kot,- piesek,- krówka i cielaczek- i owieczka ;-)Oczywiście też kasa z biletami i pani przewodnik z napisem ''zoo'' na koszuli. Był super martek z super rzeczami... Z artykułów spożywczych: mleko, jabłko, termos z zawartością i mięso.  Z zabawek to łuk i misio z z kategorii ''inne'' to siano,drewno i narzędzia. Naprawdę cudowny sklep ♥No i w mieście sa przedewszystkim domy. My mieliśmy tylko 2, bo bez podstawki wychodzą kiepskie a i tak była tylko 1 podstawka. W bardziej lususowym apartamęcie, składającym się z  stołu i krzesła, łóżka, kwiatka i małej kucheneczki mieszkała ''pewna pani'' ;-) W drugim zaś domu mniej ładniejszym mieszkała mamma, tata i dzidziuś. Może z przyznawaniem domu powinno być odwrotnie, ale cóż....Tak upłyneło nam niezłe 2 godziny. Paprawdę świetne zajęcie. Szczególnie, że długo nie budowałyśmy. 