Dzisiaj miałam dużo nauki, bo jutro sprawdzian z matematyki a to nie jest moja silna strona ;o)) Przedchwilą jeszcze wyszywałam ściegi na technikę. Och... Byliśmy dziś na placu zabaw w celu pobawienia się w piaskownicy. Ostatnio Martynka coraz więcej ciądnie do tego wielkiego półmiska z piaskiem ♥ Więc wziełyśmy zabawki do piasku, wózek i aparat. Postanowiłyśmy wybudować zamek dla księżniczki Martynki. Zaczełyśmy od kopania głębokiej fosy. Grabkami przegrabiłyśmy teren- to właśnie nasz początek. Potem wyśćigowałyśmy się w nasypywaniu piasku do wiaderka, sama nie wiem na jakiej zasadzie ;-) Ale kiedy niunia uznała, że ja wygrałam do nasypałam piasek szybciej ( a sypałyśmy do tego samego wiaderka) to wszystka psuła i wysypywała a potem zaczynałyśmy od nowa. Babka odok babki stawiana na wzniesieniu, mało to przypomina zamek więc nie posłuchałam szefowej i postawiłam babkę na babce I jak można się domyślić pani dyrektor Martynia nie byłaa zadowolona ;-( Oj nie... Była wręcz wściekła bo jej się nie spodobało, tak wściekła, że zniszczyła całą nasą robotę! Cały piękny zamek!!! Nawet nie zdążyłam zrobić zdjęcia naszej pracy. Nie podoba mi się to. Potem powiedziała, że nie będzie się ze mną bawić i, że mnie nie lubi. Ok... i tak zarez jej przeszło i mnie kochała ♥ Tak już z nią jest. Ale kiedy była zła na mnie i już wszystko zdemolowała, obsypała mnie piaskiem i niewiedziała co ze sobą zrobić poszła na drobinkę. I to taką wysoką z 2 metry. Wspieła się na samą górę i zaczeła spadać a właściwie trymałą się jeszcze na jednej ręce. Już miałam ją ratować ale sobie skubana poradziła. Sckodziła od środka drabinki ! Właśnie potem pszyszedł jakiś chłopczyk i poczuła straszną ochotę na nawiązanie nowej przyjaźni, lecz niestety chłopczyk nie był chętny i wolał swoją koparkę. A żuk go ciągle zaczepiał, robił ze mną samoloty z foremki i wołał:-Ale się fajnie bawimy! Może ktoś chce się pobawić z nami!!! O jaki ładny samolocik ;-) ha,ha, ha... Napiszę coś jeszcze o dzisiejszym hicie, smakołykyu Martysi. Tata kupił taki sok. 5-cio litrowy! Wygląda jak zwykły w kartonie, ale jednak nie!!! W kartonie jest foliowa torebka w której jest ten sok. Nie nalewa się normalnie gdy odkręci się zakrętkę ale przez fajną pompkę. Taki sobie sok z świeżych wyciskanych owoców bez cukru, robiony ręcznie !!! Odkąd tata pokazał instrukcję nalewania soku niunia nic nie robi tylko nalewa do wszystkich szklanek po koleji. Naprawdę polecam, świetnie smakuje ;-)Piaskownica i hit wśród soków ;-)Już jutro wielki dzień (nie, nie jeszcze nie urodziny ale dzień mamy i taty w przedszkolu!A do urodzin jeszcze 5 dni!!! 