Wyraź siebie obrazkami- Oliwia    Witam Was serdecznie! Pamiętacie mój własny tag- wyraź siebie obrazkami? Jeśli nie to odsyłam tu- klik :) Bardzo chętnie zobaczyłabym podobny post waszego autorstwa. Jeżeli ktoś z was ma ochotę to zapraszam, koniecznie zostawcie link do niego w komentarzu.  Wielu osobom ten tag bardzo się on spodobał , dlatego postanowiłam zrobić jego kontynuację, drugą część. Jednak nie będzie o mnie, lecz tym razem o małym Milionku. Oto cała prawda o Martynce: ~Królowa jest tylko jedna~      ~Dla urody zrobię wszystko~ ~Co by tu zmajstrować?~      ~Codziennie odkrywam świat przez swoje małe, lub większe podróże~      ~Wszystko jest takie interesujące~        ~Czasami jestem śpiącą królewną~ ~Lustereczko powiedz przecie, kto jest najsłodszy na świecie?~ ~Hipsterzy chcą być tacy jak ja~      Ostatnia szansa aby zagłosować na nasz blog! Smsy można wysyłać do jutra (06.02) do godziny 12.00!  Bierzemy telefony i wpisujemy K00004 (tam są zera) na nr 7122!  Wiadomość kosztuje 1,23 zł a możecie pomóc mi spełnić marzenie :)  Każdy głos się liczy! 