Dziś była urodzinowa impreza żuka. Na stole był elektryczny grill i każdy mogł sobie usmażyć karkówkę czy kurczaka kiedy chce. Mi najbardziej smakowały kurczaki. Był tort z galaretką i truskawkami- specjalność prababci. Przygotowania trwały podczas gdy niunia sobie spała, a jak się obudziła to mama przebrałą ją w tą jej ulubioną myszkę i czekała cierpliwie na gości. Oczywiście maj i czerwiec mineły pod znakiem prezentów... Niunia dostała: kolrową torebkę z perfumą (wreszcie nie będzie podprowadzać moich) i żel do kąpieli. Trzy maskotki Daisy, Donalda i Pluto do uzupełnienia kolekcji przytulanek z serii klub przyjaciół Myszki Miki oraz kurteczkę, kapelusik i uszy Myszki Mini. Między masą prezentów znalazła się też wymażona lalka Barbie z blond włosami i różową sukienkąi różowe skórzane sandałki. Dużo ubranek między innymi ciuchy z tą Myszką. Dostała super zestaw garnków i przyborów kuchennych z zestawem plastikowych produktów. Jest też srebrna branzoletka i kreda 3D. Normalnie w tym prezentowym morzu można utonąć.Oczywiście bawiłyśmy się wszystkim i każdy prezent był trafiony w żukowy gust. Wyszłyśmy też na pole porysować tą kredą. Ona jest taka, że jedna jest dwu-kolorowa. Jest takich pięć czyli w sumie dziesięć kolorów. Zrobiłam wielki kolorowy napis: URODZINKI MARTYNKI. Było też słoneczko, chmurki. gwiazdy rakieta i planety. No i kredowy napis- milionioliwka. Martysia zrobiła kredą bardzo artystyczne kolorowe maziaki. Okazało się, że dzięki okularom serio obrazki są trójwymiarowe i super się kredą rysuje. Bawiłyśmy się jeszcze chwilę w chowanego a potem niunia stwierdziła, że chce już wracać do gości.                Potem urządziła nam piknik, który zrobiła właśnie za pomocą swojich kuchennych zestawów. Bawiła się maskotkami i czesała swoją nową lalkę którą nazwała Martynka Barbie. Ogólnie jedna z najbardziej udanych imprez rodzinnych. Po przyjeciu Martysia również pomagała sprzątać i znosiła talerze i kubki do kuchni. 