Dzisiaj z Martysią bawiłyśmy się troszkę w teatrzyk. Teatrzyk maskotkowy ;-) Naszymi kukiełkami były zabawki z serii "Klub przyjaciół Myszki Miki". Podział był taki: Ja kierowałam kaczką Daisy i kaczorem Donaldem a żuk myszką Minie, Miki i pieskiem pluto♥ Nasza scena to niebieski stolik nakryty beżowym kocykiem. Trochę trudno było się za nią schować żeby nie było nas widać.W sumie to nasze przedstawienie nie miało konkretngo tematu. Wszystkie mastotki się przedstawiały i rozmawiały między sobą. Zaginęła Deisy i reszta mastotek usiadła na psa Pluto, który poleciał w kosmos jej szukać. Donald też sprzedawał lody a Minie z Mikim poszli kupować nową sukienkę :-p  A jak Martynia zaczęła tworzyć coś sama to nawet nie zauważyła kiedy znalazłam się na widowni. Do bohaterów w tym czasie doszła jeszcze lalka Barbie która śpiewała taką wydziwianą Martynkową piosenkę wymyśloną oczywiście przez nią.  No, i potworek już całkiem zapomniał o widowni i mówił troszkę za cicho. Tak sama do siebie. Nie mogę za to powiedzieć, że nie ma fasntazji,  o teatrzyk był dosyć ciekawy.               No i podzielę się z wami taką wiadomością która całkowicie wypadła mi z głowy. A mianowicie zdoyłam wyróżnienie w konkursie literackim "Dzieci listy piszą do...". Ja akurat pisałam do Jaśka Meli ;-) 