Dzisiaj będzie o dość nietypowej zabawie, w którą oczywiście zaproponowałam Martynce. Według mnie bardzo twórcza, bo żuczek może swoje dziecinne śmieszne ale ciekawe pomysły przelewać lodem ( tak lodem, dziwne?) na kartkę. Więc było to tak: przyszłam ze szkoły i przygotowałam kolorowy lód (wodę z odrobiną farby). Żeby było fajniej zamroziłam to w silikonowych foremkach w kształcie gwiazdek. Kolory nastepujące:- różowy (ulubiony kolor, najczęściej używany)- zielony (jak trawka)- i żółty ( jak słoneczko☼ )A tak to wszystko wyglądało:   Lód spokojnie się mroził, Martynia czytała z tatą bajki o księżniczkach (ostatnio to jej ulubiona książka) a ja uczyłam się na sprawdzian z przyrody, który ma jutro (trzymajcie kciuki, OK?). A propotych sprawdzianów to jest ich strasznie dużo dziś z angielskiego, jutro przyroda, pełno nauki. No potem zrobiłam sobie przerwę jak nasze gwiazdki zamarzły i wszystko polegałao na malowaniu lodem. Mnóstwo śmiechu, niunia wymyślała różne sposoby jat malować, np. obracając gwiazdki. Fajnie no, nie? Naprawdę kolejna zabawa którą polecam ;-) Piękne dzieła sztuki, kolorowe karteczki autorstwa samej Martynki.☺ Potem trzeba było wysorzatać. Martysia swoją rózową łapką wybrudziła świerzo wyprane, wyprasowane firanki. Gdy prace sobie schły poszłam się uczyć tej nieszczęsnej przyrody. A gdy prace wyschły postanowiłyśmy niektóre dopracować flamastrem. Oto efekt:Uwielbiam te prace wykonane przez pędraka (nowe przezwisko wyciągnięte z podręcznika przyrody, ponoć młode chrabąszcza ;-)No i jeszcze dziś obowiązkowo było czytanie (niby już czytało z tatą o księżniczkach dobrą godzinę, ale to za mało) Tym razem Myszka Miki, też jedna z ulubionych. Było liczenie przezentów o Donalda. Martnka przejeła się, ze on sam nie dostał prezentu. Potem każdy mu się odwdzięczył i przyniósł po 5 rzeczy (wiem, bardzo interesujące).I jeszcze zostałam miło zaskoczona przez Martyni, ponieważ odwdzięczyła się za wczoraj i zrobiła pyszne konapki na kolację (oczywiście z pomocą mamy). Był na nich żółty ser, sałata lodowa, którą Martnia łupała. I jajko było. Przy kolacji sama wybierała wszystko z mojej kanapki, dawała na swoj talerz i miała potem mnustwo jedzenia które zostawiła i nie zjadła. Strasznie dzikowała przy jedzeniu. Planowała skok na tatę a mi kazała wtedy krzyczeć ''mam cię''. Oj, ta Martysia. Pozdrawiam 