A więc tak... Przychodzę dzisiaj do was pewną wiadomością. A mianowicie jutro, wszyscy we czwórkę (ja, Martynka, mama, tata) wylatujemy. Wylatujemy do Egiptu :) Ci co dłużej czytają mojego bloga mogą się troszkę zdziwić. W końcu byłam tam rok temu. Owszem, ale przecież nie udało nam się zwiedzić wielu ciekawych miejsc. Niestety z powodu sytuacji politycznej (o której ciągle i wszędzie się mówi) dalej nie zobaczymy piramid. Za to będziemy w Jerozolimie, Betlejem, nad morzem Martwym... Mam nadzieję, że uda nam się zobaczyć Kolorowy Kanion :) Mama cały urlop załatwiała przez internet z panią Esterą. Pewnie dlatego to biuro nazywa się Esti Tour. Nie będzie mnie dwa tygodnie. Ale jak wrócę to opiszę tutaj wszystko, bo z pewnością będzie świetnie. Piękne plaże, palmy,aqua park, wycieczki... Czekałam na to cały rok szkolny, już nie mogę wytrzymać! Do wystartowania samolotu zostało jeszcze 19 godzin i 50 minut haha :D  Dzisiaj pakowałyśmy walizki, myślę, że niczego nie zapomnimy. Będę za wami trochę tęsknić, trzymajcie się. W Polsce także jest strasznie gorąco, przynajmniej u mnie. W takim razie już lecę, miłego sierpnia wam życzę kochani. Dobrej zabawy w drugi miesiąc wakacji :) 