Dzień dziecka w tym roku ukazał się dla Martynki do końca pod znakiem słodyczy. Dzisiaj dzień dziecka odsłana 3. Rano pojechałyśmy do prababci od której dziś miałyśmy dostać prezenty. Jak zwykla zacznę od tego co dostała niunia, bo ją to totalnie zachwyciło. Więc babcia dała jej duży prostokąt zapakowany w różowy papier i czerwoną torbę prezentową. Zaczeła oczywiście od zdarcia papieru z prezentu. I ten prezent ją zachwycił. Był to taki słodyczowy zestaw urodzinowy. A w nim: krakersok przekładany żółtą masą, śmietankowy lód włoski,pudding z bananem, ciastko czekoladowe, ciastko które można pokrojić a potem złączyć (bo ma rzepę), lód z owocami w pucharku, rózene drobne słodkościowe dodatki, 2 tależyki, 2 kubeczki, zestaw sztućców i grający, śpiewający i super świecący tort. Od razu zrobiliśmy z pudełka stół. Nakryłyśmy go białym obrusikiem i gościna gotowa. Elementy można odłańczać albo składać i zmieniać. Na ucztę zaprosiłyśmy plecakową małpkę (małpkę plecak) którą Martynka również dostała w czerwonej torbie. I supere bawiłyśmy się jej prezentem♥ No a dziadziu znalazł na ulicy taki czerwony, gumowy samochodzik który pasłużył milionkowi jako fotel. Za to ja dostałam piżamkę. Wezme ją na wycieczkę szkolną, która już niedługo. Składa się z niebieskich rybaczek i żółtek bluzki na takich grugszych szelkaz z taką delikatną falbanką. A na koszulce szalona papuga z super wielkimi oczami, zielono- różowo- niebieskim dziobem. I kolorki są takie neonowe ;-) Dostałam jeszcze żel do twarzy z firmy "Under twenty", ma taki super zapaszek. I słodycze ;-D         Jeździłam sobie na rolkach i byłam wybierać buty ale mam najgorszy numer. Trudny do znalezienia, bo numeracja dziecięca kończy się na 33 a dorosła zaczyna na 36 a ja noszę numerki po między. Potem z mamą poszłyśmy na kolorowy festyn który organizowały sąsiednie dwie galerie. Kolorowo przebrana animatorka zaprosiła nas do zabawy piłeczkę i matą.Niunia próbowała nauczyć się skakać na skakance i strasznie plątały jej się nogi. Pobawiłyśmy się na dmuchanych zjeżdżalniach: zamku i Tytaniku. Troszkę trudno było wejść na ten statek ale super się zjeżdżało, tak szybko. Skakałyśmy na trampolinie, oczywiście trzeba się było naczekać w kolejce, bo cały czas skakały dzieci starsze. Milion jeździł na takim autku z akumulatorem, wziełyśmy udział w konkursie plastycznym. Malowałyśmy na brystolu dużą, kolorową łąkę. Były na niej kwiatuszki, motylki, pszczółki, biedroneczki, słoneczko i chmurki ;-) No i wygrałyśmy pyszne lizaki. Można było spróbować polepić z tej modeliny fimo i normalnie się w niej zakochałam. Wziełyśmy udział w jeszcze jednym konkursie w galerii i dostałyśmy kupon na zakrenconą frytkę. Fajnie ;-) Na plakacie pisało, że bedą dla dzieci darmowe smakołyki i mama do końca w to nie wierzyła. Ale się okazało, że w dzisiejszym świecie można jeszcze dostać coś za darmo. Była darmowa wata cukrowa i popcorn. Przejechałyśmy się jeszcze kolejką turystyczną po mieście. Zatrzymaliśmy się w parku. Martynia wychyliła głowę przez okno i woła:- Hej dzieci! Wsiadać na kolejkę. Dawała takie szczały, że cały pociąg się śmiał. Jak kierowca przyóważył, że dzieci się wychylają to poprosił, aby przypilnować maluch. Mama powiedziała niuni aby się nie wychylała i,że nie może bo jest dzieckiem. Na to żuk:- Ja jestem dorosła!!! Spiewła jeszcze przez całą drogę "jedzie pociąg z daleka" i rozbawiała wszystkich.Potem przyszłyśmy do domu padnięte. Martynia od razu zasneła. Potem mieliśmy iść wszyscy na rynek bo, była impreza lokalizacji mojego miasta jako miasto szkła. Oczywiście żuka nie dało się tknąć. Biedna jeszcze chciała spać i tata z nią został. Pojechałyśmy kawałek z mamą na rolkach i mama rozdarła spodnie. My to jesteśmy takie wariaty ;-) Zaskoczyło nas to, że na rynku, w porównaniu do dni wina to było mało ludzi. Całą imprezę prowadził Orłoś. Jak my przyszłyśmy to wystąpił kwartet smyczkowy wraz ze zespołem Glass duo, który grają na kieliczkach wypełnionych wodą i przyjechali z Gdańska.   Następna czyli o 22.15 (oczekiwany gwóźdź programu) wystąpiła Ksenia Simonova. Może samo imie i nazwisko niewiele mówi, zwyciężczyni pierwszej ukraińskiej edycji Mam talent. Ta co rysuje na piasku. Wszystko było wyświetlone na wilkim telebimie. Super, idealnie dobrana muzyka i cudowne wrażenia. Przedstawiona na piasku opowieść o odkryciu szkła.                     Nasz piaskowy rynek ♥ 