Wreszcie nadszedł ten długo oczekiwany dzień, bo dokładnie 3 lata temu na świat przyszła pewna dzidzia nie przypominająca w niczym (wierzcie mi!!!) dzisiejszego potworka. Można było stwierdzić że jest podobna do "muzynka". Miała czarne, lekko kręcone włoski. Teraz jak sami wiecie wygląda całkiem inaczej. A więc nie mówiłam, że się zmieniła? Ha, ha... Choć wielka urodzinowa impreza ma być dopiero w Boże ciało i tak jakoś chcieliśmy (czyli ja, niunia, tata i mama) uczcić ten wyjątkowy dzień. Oczywiście obudziłam Martynkę swoją solówką "sto lat", potem dfołączył się tata z mamą. Rano zdążyliśmy jeszcze kupć kinderki i gumy mamby żeby żuk poczęstował dzieci w przedszkolu, to jest taka tradycja.  Martynka wszystko mi opowiedziała: Dzieci śpiewały sto lat i składły mi życzenia. Poczęstowałam ich słodkościami. Michałek, Maja i Kondzio się poczęstowali... I pani Ala też ;-) A, że  pani Ala bardzo kocha Martynkę w reklamówce po słodkościach niunia dostała rózową orenżadę- Wszystkie relacje z przejęciem opowiedziała niunia.Jak przyjechaliśmy pod dom ja z tata wnosiliśmy wielką reklamówkę z prezentami, a mama zajmowała niunie żeby nas z tym worem nie zobaczyła. W domu kazaliśmy żukowi umyć ręce a ja zapaliłam świeczki na kremówce. W końcu pewnie skapneła się o co chodzi, bo staneła w korytarzu i mówi:-Dajcie mi wreszcie te prezenty!!! Pierwszy swój prezent dał tata z mamą: piękne, rózowe klapeczki z myszką Minie, cudowne okulary przeciwsłoneczne z etui i kręgle. Potem czas na moją kole. Ja kupiłam Martysi zestaw modeliny "lodziarnia i cukiernia" i dodatkowe kilka kolorów modeliny. Reakcja niuni była taka:-Och o takim zestawie marzyłam!!! Wow!!! Było mi bardzo miło ;-) Oczywiście zaczełyśmy się bawić i zrobiłyśmy parę cudownych zestawów lodowych. Najpierw oczywiście wszystko trzeba rozpracować, odpakować i poodklejać. Poukładać i do dzieła. Zaczełyśmy od robienia truskawkowych lodów włoskich. Były też na gałki i na patyku. No i cudowny puchar z bitą śmietaną. Niunia wszystkiego skosztowała i wszystko jej smakowało ;-) Mamie z resztą też. Potem zabrałyśmy się za kręgle. Okazało się, że są troszkę niestabilne więc mama je podklejiła takim specjalnym czymś i wszystko było git. Uczyłam żuka grać w kręgle a potem to nawet nie chciała doć mi zbijać tylko "ona" i "ona" ;-) W sumie się cieszyła. Odbierała jeszcze telefony z życzeniami, nawet parę na raz. I wszystkim się chwaliła co dostała♥ Oj ale się rozpisałam. Napiszę jeszcze tylko tyle, że dzień udany, bo nie wiem czy tyle tekstu ktoś przeczyta do końca ;o)) Sto lat Martysi!!! Kocham cię ♥ 