Dzisiaj zwiedziliśmy wszyskie babcie i dziadziów po koleji. Rano pojechaliśmy do prabaci i pradziadzia. Przy kanienicy jest santos ( cukiernia) i z samego rana, bez śniadania, oczywiście Martysia zamarzyła sobie loda, ja z resztą też ;-) Ona jak zwykle różowego, dostała od pani taką różową, bezową myszkę na patyku wbitą do loda, która została myszką Miki w brzuszku niuni. Oczywiście pojechaliśmy z pełną reklamówką zabawek. Spośród tych zabawek znalazła się: tabica magnetyczna, rekin i klocki.  Ulubiona zabawa babci z żuczkiem to rekin. Coś takiego, że naciska się mu zęby i jest taki jeden pechowy, gdy się go naciśnie paszcza się zamyka ;-) Zawsze pada na milionka i mu się to bardzo podoba. Dziadziu z Martynią lubi układać klocki. Martynka zapoznała dziś babcię od pierożków (tak nazywamy prababcię, bo robi najlepsze pierogi na świecie) z magnetyczną tablicą. Pokazała jak się rysuję i przybija pieczątki, babci spodobała się również ta zabawka i rysowała razem z Martusią śliczny domek. Siedziałyśmy na cudownym balkonie babci. Jest taaaki duży. Nawet na rolkach można na nim jeździć. Balkon mażenie! Z dziadziem byliśmy na spacerze. No tak, niunia cały czas się wyrywała. Spacerowała sobie po swojemu.  Po prostu można nie nadążyć ♥♥♥U babci byliśmy do pierwszej... Potem pojechaliśmy do drugiej babci na wieś ;-)  W sumie nie daleko. Było tam porządkowanie całego ogródka: wycinanie brzydkich roślinek, podcinanie gałązek, potem ich zworzenie i wyrównywanie ''podłogi''... Milionek pomagał podtrzymywać gałązki żeby nie spadły z taczek, w końcu trzeba było jej coś wymyślić. Największą atrakcją było jeżdżenie czerwonym traktorkiem, zwoziliśmy nim ziemię. A jeszcze lepsze było trąbienie traktorkiem ;-) Sama nawet próbowałam kierować, a żuk to praktycznie kierował cały czas. Potem jeździłam na wozie z tą ziemią i tam dobiero było świetnie! Tylko drzazgę sobie wbiłam i nie chce się wyciągnąć ;-( Uczyłam milionka jeździć na hulajnodze, trududno jej się odpychać, bo ma jeszcze za małe nóżki. Martynia znowu bawiła się ze mną w Miki, Minie i inni...♥ Zrobiła występ i zapowiadala wszystkich po koleji. Mata tym razem została krową, ja kaczką Deysi i myszką Miki a niunia... wiadomo. Śpiwaliśmy, tańczywiśmy i szukaliśmy na niby wymyślonego różowego radia, bo się ''zgubiło''. Obrywała babci kwiatki i rozdawała po kolei: mamie, mi, dziadziowi i babci. A te kwiatki znikały i znikały... Był też grill, moje ukochane pieczarki z grilla i dip czosnkowy. Uwielbiam ;-) Potem pojechalimy z powrotem do miasta. Tym razem na nocowanie do kolejnej babci ;-). Nie wiem ale z tymi babciami może już się pogubiliście. Teraz jem pyszny czekoladowo-sernikowy sernik. Jedno z najleprzych, moich ulubionych  ciast...Wielkie odliczanie trwa- jescze tylko 9 dni ☺ 