Ponieważ Redaktor naczelna wyjechała udało mi się dorwać do klawiatury i efekty tego zaraz przeczytacie ....W sobotę udało się wszysystko dopiąć na ostatni guzik i wyjechałyśmy z Milionkiem na babski wyjazd, który nie do końca okazała się babski.... ale przez to wyjątkowo miły.W drodze do Krakowa usłyszałam w radio ze na Kazimierzu odbywa się Festiwal Kultury Żydowskiej a którym zawsze marzyłam. I rzecz jasna udało nam się pojechać na magiczny dla mnie Kazimierz. W kazimierzu zakochałam się gdy przeczytałam pierwszą książkę Singera.Razem z nami na Festiwal pojechał Kevinek z mamą. Martynka z nowym kolegą bardzo przypadli sobie do gustu i przypadła też im bardzo zabawa z Ani długą spódnicą.A jeszcze poznałyśmy Sebastiana i jego psa Blendera - Ambera, który nie wiemy czy lubi psie chrupki. 