Dzisiaj nie zapowiadało się nic nadzwyczajnego (ale postaram się ą Niedziele trochę ubarwić). Więc wstałam rano, obudziło mnie ... yyy... (nie wiem co mnie obudziło) Odrobiłam sobie zadania z polskiego. Uczyłam się matmy. Potem mogłam się trochę ponudzić, lecz postanowiłam urządzić pokaz mody. Moją modelką była oczywiście Martynka. Zaprosiłam ją do pokoju, a właściwie szafy i starałam się namówić na zostanie modelką (przeważnie się upiera i woli swoje pomysły na zabawę, ale ten jej się spodobał bo potwory przeważnie małe lubią się przebierać). Pierwszą kreacją została moja czarna bluzka z nadrukiem, który założyłam do tyłu by nie było go widać, kocie uszka i czarna bombka na szkolne akademie. Wybiegiem był przedpokój i kuchnia. Zabawa spodobała się bardzo, dlatego pozwoliła się przebrać w następną kreację. Tym razem była to moja biało-różowa sukienka i dżinsowa kamizelka. Na wybiegu był czas dla foto reporterów. Milion to rasowa modelka. Nawet zdjęła z siebie kamizelkę i zarzuciła ją do tyłu. Pięknie pozowała z całą serią swoich dziwnych min.Sukienka spodobała jej się tak bardzo,że nawet po pokazie nie chciała ją ściągnąć i biegała w niej po mieszkaniu, choć sukienka była o 15 cm za długa , bo co chwilę się potykała :-) . Wyglądało to komicznie, bo co chwilę się potykała. Po kilku minutach pogoni mamie udało się ją złapać i rozebrać, bo mojej sukience groziło podarcie. Podczas ucieczki wydawała z siebie dzikie piski i okrzyki radości, sprawiło jej to frajdę bo uwielbia gdy ktoś ją goni. Pokaz mody przerodził się w koncert trio muzycznego (ja, ona i tata bo mamie słoń nadepnął na ucho i nie bierze udziału w  tego typu zabawach). Martynka zaproponowała ,,pada śnieg" choć nie pora na tego typu piosenki. Było wesoło, nawet bardzo. Mała kruszynka śpi a ja teraz jem kisiel frugo mniam...No, no i już nie długo 100 wejść więc jak obiecałam konkurs!!!             mój słodki, mały kotek♥ 