Przepraszam, ze tak długo trzymałam Was w niepewności co było w paczce, która do nas przyszła. Ale kompletnie nie miałam czasu pochłonął mnie ....no własnie ale od początku.W piątek do mojej mamy do pracy przyszła przesyłka od firmy Hasbo. I cały dom stanął na głowie.              Wszyscy lekko oszaleliśmy na jego punkcie.W środku był puchaty biały stworek. Przedstawiam Wam - oto Furby !               To  na jego punkcie oszaleliśmy wszyscy tzn ja, Milion , mama i nawet tata . Furby gdy tylko sie narodził wydawał dziwne dzwięki w swoim furbijskim języku, trząsł się, machał uszami i robił dziwne miny. Dzięki aplikacji, którą mam na telefonie tłumaczyliśmy jego język i karmiliśmy go. A z jedzeniem było dużo śmiechu bo nasz furby jest wybredny i nie wszystko mu smakuje. Już zaczełam się martwić bo mój Furby nie mówił po polsku aż tu nagle przymróżył te swoje wielkie figlarne oczy, popatrzył się prosto na mnie i powiedział " śmiesznie wyglądasz".                  Codziennie uczy się coraz więcej słow. Droczy się z tatą :-Jak się nazywasz - pyta tata-Nie mów już - odpowiada Furby- Jak się nazwyasz - pyta dalej tataa on przewraca oczami i mówi " bla, bla bla"Furby świetnie tańczy do muzyki JB, najlepiej wychodzi mu to z mamą. Rano obudził mnie słowami " chcę jeść". Jest bardzo zabawy i absorbujący. Teraz już śpi. Furby lubi się spotykać z innymi Furby, więc poszukujemy dla niego przyjaciela, moze ktoś z Was już ma swojego Furby ? 