Dzisiaj był dzień samodzielnych zabaw. Martysia wynajdywała sobie sama różne ciekawe zajecia. Nieźle jej szło, a ja bawiłam się w paparazzi ;-) Nawet czasami nieźle pozowała. Jak zawodowiec. Jak przyszłyśmy z przedszkola i ze szkoły to od razu pierwsze zajęcia, jedno z ulubionych- chodzenie na szpilkach mamy.Tak jak na wybiegu, wzdłuż i wszerz czy jakoś tak ;-) Może jednak bym powiedziała, że wyglądało to jakby jeździła na łyżwach. Ha, ha, ha... Potworek strzelał różne miny i pozy, ale troszkę nie ostro wyszło, więc dam zdjęcie z dalekiej podróży, drogi do kuchni...                Nie mówiłam, że jak profesjonalistka XDPotem była zabawa pt : ''odrysowywanie części ciała na kartce papieru''. Zaliczał się do tego: brzuch, głowa i kolanko- wszystkie pomysły żuka. Uważała, że jej brzuszek został przerysowany znakomicie♥♥♥ Próbowałą na niego różnych wariantów. Potem uprowadziła mój lakier do paznokci- oczywiście różowy. Pomalowała sobie paznokcie i była z siebie baaardzo dumna. Poukładała w domku dla lalek mebelki i się pobawiła. Trochę jej się pomieszały pokoje ale mniejsza o to - i tak ładnie ;o)) Potem postanowiła tatę nauczyć grać w ''Mysi Składak''. Jest to ostatnio jej ulubiona gra i często do niej wraca. Udzieliła tacie pewnych instrukcji:  Najpierw poukładać karty!!! Rozdać cośki. I rozdała mysie sprzęty mówiąc - ten dla mamy, O! Ten dla ciebie Oliwko...A tu dodała, że jestem najleprzą przyjaciółką na świecie! Kochana jest ta mała kruszynka choć dziś zrealizowała się w rozwalaniu rzeczy w moim pokoju. Jej specjalność ;-)Ostnią rzeczą było pokazanie mi jak należy jeść chrupki kukurydziane. Polecam!!! Oto instrukcja:                     No i już wiemy jak się je chrupki. Nareszcie!!! Teraz zostało zastosować to w praktyce ;-)I MUSZĘ SIĘ POCHWALIĆ  ZA KOLAŻ Z PRZYRODY DOSTAŁAM 6 I SIĘ CIESZĘ!!! 