Cześć :) Ostatnio dużo ciekawych rzeczy się działo, ale jakoś nie zdążyłam się z wami tym podzielić. Przede wszystkim zmieniłam troszkę moją fryzurę...Nie, nie ścięłam włosów ;) W życiu! Na pierwszy rzut oka może i nic nie widać, ale zrobiłam sobie dreda. Nie którym taka fryzura może się kojarzyć z brudnymi, splątanymi włosami, a to wcale nie jest prawda. O takiego "szczurka" (tak to nazwała mama) trzeba o wiele więcej dbać. Osobiście bardzo mi się podoba. Wielkie brawa dla Pana Piotrka, który poświęcił ponad godzinę,żeby splątać taki kawałeczek włosów! Co myślicie?       A no i ciągle przybywa obserwatorów, w tym momencie jest was już ponad 100! Jak przenosiłam się z interii tutaj nawet nie myślałam, że tak szybko osiągnę taką liczbę, bez żadnego kombinowania i obserwacji za obserwację. Cieszę się, że coraz więcej osób do mnie wpada i pragnie zostać na dłużej.  Jeszcze chciałam bardzo podziękować jakiemuś szaleńcowi, który założył konto na facebooku dla... no czy ja wiem... dla moich czytelników :) Skakałam z radości jak przyszła mi wiadomość na ask'u z tym oto linkiem: https://www.facebook.com/pages/Milionioliwkonators/1639 59957144660?ref=profile. A przy okazji zapraszam na mój oficjalny profil- https://www.facebook.com/pages/Milionioliwka/151218538365920. 