Tak się ostatnio zastanawiam co jest lepsze- E-book czy książka tradycyjna. Myślę, że większość młodych ludzi odpowiedziałaby, że e-book. Jednak im bardziej elektroniczne i nowoczesne tym lepsze! Ja osobiście chyba wolałam książkę tradycyjną. Okładka i kartki. Wiadomo, że papier zniesie więcej. Nie trzeba się o to martwić. Drukowaną książkę możemy zostawić wszędzie. I tacy bałaganiarze jak ja nie muszą się martwić, że zbije się szybka, czy coś się porysuje. Książką papierową możemy nawet utłuc irytującego komara. I jeszcze ten zapach nowej, dopiero co kupionej książki... Są osoby, które niewyobrażaną sobie czytania w formie elektronicznej.            Z e-booka zaczęłam korzystać niedawno. Wszystko przez to, że bardzo chciałam przeczytać 'Igrzyska Śmierci', a to była najszybsza forma, żeby książkę dostać. O samej książce, którą czytam powiem tylko jedno- jest fenomenalna. Ci którzy z nią jakąś styczność wiedzą o czym mówię. Historia niesamowicie wciąga! Ale powróćmy do tematu... Czytanie z takiego 'cacka' ma swoje wielkie zalety. Mamy jedno które nie jest ciężkie, choć może pomieścić tysiące stron. I na takim jednym urządzeniu możemy pomieścić masę historii. Niektórzy mogą miec zastrzeżenia czy nie psujemy sobie wzroku. Otóż nie. Nie udowodniono nic takiego żadnymi badaniami. Ja- koszula H M/ sweter H M/ getry- Cubus  Natalia- Sweter H M/ spodnie Reserved    A wy co wolicie? Książkę tradycyjną czy elektroniczną? 