Dzisiaj wieczorem mama zaproponowała mi i niuni zajęcie. Wyciągnełam stare albume ze zdjęciami kiedy byłam taka malutka jak Martysia. Tylko, że całkowicie inaczej wyglądamy. Żuczek to blondynka a ja brunetka- dwa przeciwieństwa. Zaczełyśmy od albumu z Muminkami na okładce dlatego, że Martysi okładka najbardziej rzuciła się w oczy. I zdjęcia Martysię bardzo wciągneły... Pierwszą fotką w tym albumie była jak jeździłam na hulajnodze w różowej sukience. A Martynka:-Też chcę taką hulajnogę i sukienkę!!!No i jeszcze zdjęcia z moich trzecich urodzin albo z wizytą św Mikusia ;-) Niunia stwierdziła, że fajną ma brodę i okulary. Roześmiała się na widok dziadzia Wiesia, bo się zmienił i już nie ma wąsów i brody :-D A ja dłużej zatrzymałam się przy fotce z przedszkola z balu karnawałowego. Byłam wtedy przebrana za tęczowego, różowego jednorożca. Miałam wtedy cztery latka i słodką grzywkę ♥ Były zdjęcia z pikniku nad rzeką. Łapałam z mamą jaszczurki do mojego świetnego czerwonego wiaderka. I pytam się Martynki czy wie co to jest jaszczurka, a on:-Tak- w taki razie pytam to co to jest?-Yyyy...eee... jednak niewiem! To jej tłumaczę:-Jaszczurka to takie zwierzątko, to jest gad- a żuk-Ooo! Gad ;-)I tak przeglądnełyśmy całe trzy albumy i niunia się złaściła, że na żadnym zdjęciu nie było jej. Rozpłakała się, poszła do mamy i jeszcze musiałam z nią oglądnąć zdjęcie z wakacji na których była ;o) Fajnie tak wrócić do starych zdjęć, powspominać i pokazać Martynce!!! 