Dzisiaj jak zwykle o naszym (nie) zwykłym dniu ;-)Gdy wstałam z niunią zjabłyśmy po lodzie, był to ten duży pomarańczowy tweester z algidy. Rano jechaliśmy na chwilę do babci. Po drodze mama kupiła jeszcze po lodzie (tym razem zielony tweester). Gdy dojechaliśmy potworek pojeżdził na rowerku, przyszedł wujek i przyniósł czekoladowego rożka (to już 3 lód) i na zatyczce wygrałał jeszcze jednego loda koral, ale schowałam papierek do kieszeni. Potem niunia na chwilę została z babcią, a ja z rodzicami pojechałam do jakiegoś lekarza z tą moją ręką. Lekarz był sympatyczny, zrobił mi USG palca. Ale z tej wizyty wyszło tylko tyle, że odciął mi tą szynę powyżej nadgarstka i jest to strasznie niewygodne: gryzie i uwiera, więc na razie ściągnęłam to z ręki. No i palec teraz boli... Zjadłam obiad, pobiegałyśmy po ogrodzie. Martynia chciała grać w ''dzikiego jasia'' (czyli głupiego jasia, ona woli zostać przy wersji, że jaś jest dziki). Jak wróciliśmy do domu to pojechaliśmy na plac zabaw gdzie niunia się świetnie bawiła:Zjeżdżała na zjeżdżalniach Oczywiście nie obeszło się bez huśtawki (no i ta nie takiej dla małych dzieci, tylko dla dużych). No i tunele, drabinki itp. Potem dołączyła się do dziewczynki i chłopca w piaskownicy. Zabrała im zabawki i nie chciała oddać, budowała ogromny, cudowny i własny zamek (z suchego piasku, i oczywiście nie wyszedł) Mama pokazała Milionkowi jak zbudować zamek z mokrego piasku i tym razem był cudowny. Chłopiec poprosił Martynie żeby porzucała z nim ringo, ale ona nie była chętna. Wtedy tata przyszedł i kupił kolejnego loda, z karmelem i orzechami i to był właśnie nasz rekord czwarty lód ;-) I trzeba to było uwiecznić: Pojechaliśmy potem na zakupy i kupiłam składniki na sałatkę owocową. Chciałam zrobić niespodziankę niunice, ale i tak wszyscy się najedli. Mi osobiście smakowała no, bo moja;-)Martyni chyba też smakowała. A oto składniki (mogły je ktoś namalować jako martwą naturę) Jakoś sztucznie wyglądają!!! Sałatka była tęczowa i nazwałam ją ala Olivia. Dziś jeszcze odbyły się nocne loty balonowe, i z każdego końca w Krośnie można było zobaczyć choć jeden balon, bo było ich pełno. No a na lotnisku teraz puszczają fajerwerki ( właśnie oglądam z okna).JUŻ JUTRO OGŁOSZENIE WYNIKÓW KONKURSU!!! 