Dziękuję wszystkim za komentarze i słowa otychy w tych ciężkich chwilach  Dzisiaj gdy ja już byłam po szkole, a martynkę mama odebrała z przedszkola pojechałyśmy na nasze ulubione gałkowe lody. Potworek obowiązkowo musiał mieć różowe, a były nimi lody poziomkowe. Też miałam takie jak niunka i jeszcze śmietankowe.No, a później pojechałyśmy do babci. Milion jeździł na rowerze, przed domem. Nauczyłam dziś potworka perfekcyjnie mówić video bo mówiła ''videło''. Śmiesznie no, nie? Babcia nauczyła Martynkę bawić się paluszkami. Może ktoś zna:Mamo, mamo!Co, co ,co?Idą goście!No to co?Dziędobry, dziędobry, cium,cium...Albo:Tu płynie rzeka,tu żołnierz ucieka,tu go złapali,A tu mu buzi dali (tu niunia daje słodkiego buziaka)Wcześniej jeszcze umiała grać w ''ąse madąse''. Milionek jak zwykle porozpoczynał wszystkie jogurty jaki babcia miała w lodówce, i ani jednego nie zjadła do końca. Gdy już wychodziliśmy przypomniała sobie i wołała:- Babciu, dajmi coś, na drugie śniadanie!!!I dostała te swoje jogurty ;-)Pozdrowienia dla babci Ewy która czyta mojego bloga, i dzięki temu nauczyła się korzystać z komputera!!! 