Lepiłam dziś z Potworem figurki z masy solnej. Ja chciałam ulepić słonika (choć i tak mi nie wyszedł), a Martynka bałwanka( widocznie lubi zimę). Masa solna była zabarwiona na niebiesko, dodałam do niej farbę akrylową Martynka była prze szczęśliwa, rączki miała całe brudne. Zaczęła lepienie bałwanka od gigantycznej marchewki, później były malutkie kuleczki i każda miała być głową. Tak wymyśliła Martynka. Poniżej zdjęcie z lepienia, Potworek ma sweterek brudny z pepsi bo za szybko piła ;o) Robiłam jeszcze nagrody na konkurs z mamą, bo coraz więcej dostaję e-mile z odpowiedziami i bardzo wam dziękuję. Zrobiłyśmy (a konkretnie mama) 2 fajne broszki. Zdjęcie 1 broszki zrobiłam dzisiaj, bo 2 zrobiłam późno i już nie było dobrego światła na robienie zdjęć. Mam nadzieję, że zachęci to tych którzy jeszcze nie wzięli udziału. A  TeRaZ   NaGrODa To jest broszka wykonana przez moją mamę , jest nagrodą za prawidłową odpiwedź na konkurs !!!! 