W czwartek spotkałam się z Adą, moją przyjaciółką na rynku. Chwile pogadałyśmy, wypiłyśmy sobie nasze ulubione shaki (które zazwyczaj kupujemy) i powędrowałyśmy na przystanek autobusowy. Jednak jak się okazało bus którym miałyśmy jechać kursował tylko w dni nauki szkolnej :D I czekałyśmy godzinkę zanim trafiłyśmy do domu. Jak już dojechałyśmy to obowiązkowo znalazłyśmy sobie jakieś zajęcie, zaczęło się od słuchania muzyki na you tube, ale zaraz potem już śpiewałyśmy, tańczyłyśmy.. takie szaleństwo! Zjadłyśmy potem pulpecika, ziemniaczki, surówkę i pognałyśmy się dalej bawić. Tańczyłyśmy sobie przed telewizorem hahha :D Ciocia Gosia też się włączyła.       W końcu przyjechali moi rodzice z Martynką (ona koniecznie w sukience księżniczki) i przywieźli nam materac. Ogólnie głównym celem pobytu u Ady było przecież nocowanie na polu, w namiocie.       Wieczorem przebrane w piżamy, z latarką poczłapałyśmy do namiotu. Praktycznie tam przed zaśnięciem mogłyśmy tylko gadać, bo nasza lampka gdzieś się zapodziała i za nic nie mogłyśmy ją znaleźć :/ Podsumowując spało się bardzo dobrze, było ciepło, a nawet gorąco. Następnego dnia obudziło mnie rano pianie koguta :) Razem z Adką poszłyśmy odo domu i postanowiłyśmy (a właściwie to ja bardzo chciałam) zagrać w Fifę. Z pomocą mojej przyjaciółki wynik był chyba 14:3 dla nas :D Po skończonej rundzie pobiegłyśmy do piekarni po świeże bułki, które zjadłyśmy z serkiem na śniadanie.    Cały dzień prawie przesiedziałyśmy na polu. W namiocie:      Albo taki mały powrót do przeszłości- wiszenie na trzepaku: Huśtałyśmy się też na huśtawce w ogrodzie:              Mój kochany fotograff- Ada zrobił mi świetną sesję zdjęciową w oknie. Pokarzę wam jej efekty w innym poście! Przykładowe macie z boku, na awatarze. Śliczne, prawda?  Po południu zjadłyśmy pizzę, grałyśmy w Simsy i z nudów zrobiłyśmy sobie takie "tatuaże" flamastrami na nóżkach hihihi.        Potem musiałam już niestety jechać do domu... Ale za kilka godzinek spotkałyśmy się znowu, na rynku w restauracji. My cały czas uganiałyśmy się za Milionkiem, który taplał się w piasku, na sztucznej plaży. Przechodziła szczerze powiedziawszy już samą siebie i w rezultacie była calusieńka mokra i brudna.                   To zdjęcie zrobiłam ja (aparatem koleżanki ) i jestem z siebie bardzo dumna.  Ogólnie uwielbiam spędzać czas z Adą, jest moją najlepsza przyjaciółką :) Nocowanie musimy jeszcze kiedyś powtórzyć!     Uwaga! Prawie wszystkie zdjęcia w poście były robione przez foto-fantasy.blogspot.com! 