Dzisiaj opowiem wam o kilku miejscach jakie udało nam się w Egipcie zobaczyć, bo w końcu nie siedzieliśmy całe 2 tygodnie w hotelu :)  Wspólnie wybieraliśmy gdzie chcemy pojechać i w rezultacie zdecydowaliśmy, że na Mix Safarii z egipskiego biura Esti Tour.  O 8.00 pod hotelem czekały na nas jeepy. Jechaliśmy prawie cały czas przez pustynię. Po drodze zatrzymaliśmy się w takiej a'la beduińskiej chatce. Można było kupić tam coś do picia. A tata gdzie się nie ruszy, spodka kogoś znajomego :) Nawet w Egipcie. Zobaczył koleżankę z którą nie rozmawiał 15 lat!        Następny przystanek był pośrodku pustyni, aby zrobić sobie zdjęcia.            Dalej wsiedliśmy w jeepy...        I w końcu dojechaliśmy do celu- Kolorowego Kanionu. Można oglądać tam wielobarwne (czerwone, złote, czarne, niebieskie itp.) skały wapienne. Tworzą one wielki labirynt w którym można napotkać wiele niespodzianek.  Henio (współwłaściciel biura) zawiązał nam chustki :)            I ruszyliśmy w drogę. Widzieliśmy wyrzeźbione przez wodę, wiatr i temperaturę "jaskinie".                  To wszystko wyglądało magicznie, naprawdę warto to zobaczyć!!!      A tutaj mamy jakieś małe drzewko.          W niektórych miejscach było bardzo stromo, a mimo to Milionek świetnie sobie radził. Wszędzie szła sama i nie chciała żadnej pomocy. A propos widzicie te kolory na kamieniach? Ślicznie, prawda?          Milionek znalazł chwilkę, żeby pokazać Heniowi swoje wynalezione kamienie...        Estera robiła zdjęcia.        Widzicie tutaj może jakiegoś gościa? No nie wiem, jaszczurkę na przykład? :D    Po godzinnej wędrówce przez kanion, który naprawdę mnie zachwycił!wsiedliśmy znowu w jeepy i pojechaliśmy. Dodatkowo było bardzo ekstremalnie i czuliśmy się jak na rajdzie Paryż- Dakar :D  Po jakiejś godzince drogi (która minęła bardzo szybko w miłym towarzystwie) dotarliśmy do następnego punktu naszej wyprawy- Blue Hole. Czyli najgłębsze miejsce w Morzu Czerwonym.    Tam najpierw usiedliśmy w bardzo fajnej restauracji nad morzem...        ...i poczekaliśmy na resztę, która dojeżdżała na wielbłądach: Tam były dziewczynki, które sprzedawały plecione bransoletki. Kiedy cała grupa dotarła już na miejsce ubraliśmy stroje, maski, i poszliśmy snurkować. Naprawdę rafa tam jest przepiękna. Widzieliśmy czerwone jeżowce, całą masę kolorowych ryb, a nawet wa żółwie (jeden duży, drugi malutki). Po prostu snurkowałam już kilak razy w życiu, ale wciąż ten podwodny świat mnie zachwyca... ale więcej o tym będzie w następnym poście ;) Kiedy wyszliśmy z wody czekała na nas pyszny obiadek. Martynka ze swoją koleżanką Ismenką bawiła się z kotkami :)          Po zjedzonym obiedzie pojechaliśmy do miasteczka Dahab. Bardzo klimatyczne. Mieliśmy tam czas wolny...             Tam też było morze, ale nie takie... Woda była zimna, więc można było się ochłodzić!    Po spacerze z powrotem wsiedliśmy w jeepy i wróciliśmy do hotelu :D        Ogólnie wycieczka była rewelacyjna oraz świetnie zorganizowana, chociaż było taniej niż z normalnego biura! Byli z nami właściciele biura (Estera i Henio), bardzo sympatyczni i ciekawie opowiadali :D 