Rano obudziłam mnie mama. Ubraliśmy się, zjedliśmy śniadanko, spakowaliśmy plecaki i wyjechaliśmy. Naszym celem był Pieniński park narodowy, a dokładniej najwyższy szczyt- trzy korony.Zanim wyszliśmy wstąpiliśmy jeszcze na najlepsze lody własnej produkcji- na wagę :DNaszą wędrówkę rozpoczęliśmy przed godziną 12.00. Słoneczko troszkę grzało, ale połowa drogi na szczęście była w cieniu.Martynka starła się zaprzyjaźnić z wszystkimi pieskami jakie zobaczyła:                  Wychodząc pod górkę spotkałyśmy też babcię sprzedającą oscypki i kompoty. Zapytała się Milionka czy by miała ochotę się czegoś napić, a wiadomo skoro już dostanie garnuszek w rączki to mamie trudno odmówić. Dobry marketing hehhe :DMuszę przyznać, że Martynka szła bardzo ładnie, nie marudziła, choć w niektórych miejscach było naprawdę stromo. Podziwiała kwiatki i oglądała wszystkie żyjątka mieszkające w ziemi.                    Po trzech godzinach maszerowania pod górkę byliśmy na szczycie! Zdobyliśmy najwyższy szczyt Pienin! Na koniec jeszcze wyszliśmy na punkt widokowy. Martynia było pod wrażeniem, że ludzie z takiej wysokościywyglądali jak mróweczki, a domki jak pudełka po zapałkach :)Jak dobrze się z mamą przyglądnęłam to z takiej wysokości zaobserwowałyśmy, jaki chmura rzuca cień na ziemię. Niestety zdjęcia tego nie ukazują :/                     W drodze powrotnej Milionek już był trochę wykończona i znalazła sobie kijek do podpierania. A, że jest kreatywna postanowiła wymyślić mu imię. Chwile rozmyślała, rozpatrywała różne nazwy i w końcu zdecydowała, że będzie to Justin hehhe :DSchodzenie potrwało już znacznie szybciej i o godzinie 15.00 byliśmy już w aucie, w drodze do domu. Takie spędzanie wolnego czasu zdecydowanie mi pasuje i was też zachęcam do chodzenie w góry. Naprawdę warto, choćby dla zdrowia! 