Witam Was cieplutko! Pragnę dziś poruszyć bardzo ważny temat... Ostatnio mój tata organizował akcję oddawania szpiku 'Dla Zbigniewa i innych'. Początkowo pan z fundacji przeprowadził szkolenie na ten temat. Trzeba było wypełnić formularz i kiedy wszystko było porwanie można było oddać krew. Na potencjalnych dawców szpiku zgłosiło się aż 101 osób!   Jak cenne jest ludzkie życie? Zastanawialiście się kiedyś nad tym? A co trzeba zrobić, aby komuś uratować życie? Otóż wystarczy, że się zarejestrujesz i zostaniesz dawcą! Zobacz, nie trzeba wiele! Szpik kostny może być pobierany na 2 sposoby- z talerza biodrowego, lub z krwi. To nic groźnego! Jak skończę 18 lat sama zostanę dawcom krwi i szpiku! To piękne mieć świadomość, że dzięki Tobie ktoś może dalej żyć i normalnie funkcjonować. Powiedzcie rodzicom, znajomym! Dawcą może zostać każda zdrowa osoba, która ukończyła 18 rok życia i nie skończyła 55-tego! To może komuś uratować życia!     \          Czy Ty w przyszłości też chcesz zostać dawcą i pomagać? 