W tym poście chciałam poruszyć nieco głębszy temat... Chodzi tu o tolerancję. Niestety prawie każdy z nas spotkał się kiedyś z nie akceptacją, w mniejszym, lub większym stopniu. Zamierzam napisać o takich trzech najważniejszych problemach... Tolerancja muzyczna Ten kłopot dotyka także mnie. Wiele razy słyszałam wyzwiska na temat muzyki, lub wykonawcy, którego lubię. ~ Bieber to ciota... ~ Śpiewa jak baba! ~ Jesteś żałosną faneczką.  Można powiedzieć, że znajomi ze szkoły trochę przywykli i już mi tak nie dogryzają... Choć od czasu do czasu lubią rzucić jakieś hasełko na temat mojego idola. Zobaczymy jak będzie za rok, kiedy pójdę do gimnazjum. Ale Ty pamiętaj! Zanim wyrazisz swoje zdanie na temat czyjegoś gustu zastanów się dwa razy, bo nawet nie wiesz jak bardzo może go to zaboleć. W  końcu nie ważne czego słuchasz, ważne by muzyka trafiała w twoje serce ♥.          Wygląd zewnętrzny    "Kroczyła szkolnym korytarzem wpatrując się w podłogę. Znowu miała wrażenie, że wszyscy się na nią patrzą i szeptają między sobą. Udawała, że tego nie widzi. Nikt nie miał pojęcia jak źle się z tym czuła..."- fragment opowiadania mojego autorstwa. Często w szkole, na przerwach można usłyszeć jak młodzież obgaduje, lub wyśmiewa się ze swoich kolegów/ koleżanek. Padają różnego typu wyzwiska. Wszystko przez to, że nie każdy ma kasę na air maxy, conversy czy filmowe ubrania.  Przypadki są różne, bardziej lub mniej poważne. Jedni w ogóle przejmują się złośliwymi komentarzami. Jednak istnieje wiele ludzi wrażliwych, których takie docinki dotykają i siedzi im w psychice przez całe życie. Bo słowa ranią bardziej... Jeśli ktoś kiedyś powiedział, albo powie coś niemiłego o Tobie, pamiętaj:        Orientacja, kolor skóry  O rasizmie i homofobii raczej słyszy się najwięcej...  Czarni ludzie są dyskryminowani, poniżani, ale ja tego w ogóle, że tak powiem nie ogarniam. Biali uważają ich za dzikusów i zupełnie mambo- dżambo. A to są tylko stereotypy, z którymi trzeba walczyć. Poza tym "murzyni" mają fantastyczne poczucie rytmu!  A człowiek innej orientacji też jest człowiekiem! Niczym nie różni się od Ciebie. Również ma uczucia... Każdy ma prawo kochać, każdy ma prawo do miłości. Większość z was może teraz pomyśleć: "co ona na ten temat może wiedzieć, ma tylko 12 lat". Tak, to prawda, lecz żyję na tym świecie i mam swoje zdanie, własne poglądy, których nic ani nikt nie zmieni.  Zanim obrazisz innego człowieka z powodu orientacji, czy koloru skóry pomyśl... On nie jest przecież niczemu winny.  Moim zdaniem każdy z człowiek jest równy! Wyraziłam swoje zdanie i w pewnych stopniu to co leży mi na sercu :) Bardzo mi miło jeśli przeczytałaś/łeś do końca. Starałam się wszystko troszkę skrócić, bo mogłabym pisać tak do jutra... W każdym bądź razie zapraszam do dyskusji w komentarzach. 