Radość była wielka!  Warto szukać, próbować, smakować, psuć i wyrzucać... i znowu próbować. ;)  Czasem rodzą się cudeńka, które cieszą oczy i podniebienie.  Tak jak dziś.  Zdrówka Synku Mój!  :)        Składniki:  mleczko kokosowe (lub ryżowe, sojowe itp.) 1 duża puszka (400ml)  ksylitol (lub inny słodzik, do smaku)  dowolne naturalne soki lub pulpy ze świeżych owoców np: sok marchwiowo-brzoskwiniowy  sok wiśniowy  sok winogronowy dowolne owoce do ozdoby  agar agar        Wykonanie:  Mleczko zagotuj ze słodzikiem (do smaku), dodaj 2 łyżeczki agaru i lekko przestudź, wlej do silikonowych foremek nie wypełniając ich po brzegi.         Zagotuj w kilku garnuszkach po 1/2 szklanki soku lub pulpy owocowej w różnych kolorach,   dodaj 1/2 łyżeczki agaru (do kwaśnych owoców 1 płaską łyżeczkę agaru),   pogotuj jeszcze sekundę i dowolnie wypełniaj silikonowe foremki przeplatając kolory owocowe z mleczkiem.        Agar agar szybko tężeje nawet w niezbyt niskiej temperaturze.  Jeśli zdarzy Ci się, że część przygotowanego płynu za wcześnie zastygnie, wystarczy podgrzać go w garnuszku i użyć ponownie.  Takie czary tylko z agarem.  :)        Gotowe!        Ciao!  :) 