Doskonale smakuje z plackami z kaszy jaglanej (poprzedni przepis).  Możesz jej również użyć jako dipu do warzyw pokrojonych w słupki itd... itp....  :)       Skład:  ugotowana fasola adzuki (sklepy eko), mały garnuszek  szlachetna oliwa z oliwek  pomidory suszone  czosnek  cytryna  świeża bazylia trochę soli  (w wersji skromniejszej i troche mniej zdrowej suszone pomidory zastąp łagodnym ketchupem dobrej jakości (ok 4 łyżki)  i nie dodawaj cytryny)       Wszystkie składniki zmiksuj na gładką masę. Pasta w mojej wersji ma lekko słodkawy, czosnkowy, kwaskowy smak.  Smacznego!  :)      śniadanie z plackami z kaszy jaglanej: 