Idealny na letnią przekąskę, z pitą, chlebem albo plackami warzywnymi  (patrz przepis powyżej)  lub słupkami warzyw.  :) ;    Składniki:  bakłażany (2 szt.)  tahini - 3 łyżki( pasta z sezamu) (teoretycznie można pominąć ale smak bedzie mniej charakterystyczny)  cytryna (sok, do smaku)  oliwa z oliwek czosnek (1 ząbek)  sól   Wykonanie:  Bakłażany pokrój w talarki o grubości ok centymetra i upraż na patelni z obu stron, najlepiej bez tluszczu (możesz ewentualnie użyć masła klarowanego lub oleju). Ugnieć widelcem każdą ze stron podczas smażenia. Nie podpiekaj za bardzo. Ostudź, zmiksuj z dodatkiem pozostałych składników. Dodaj czosnek i sól do smaku. Smacznego!  :) 