Radość z powrotu do domu!  I słońce!!!  Trzeba to jakoś uczcić. :)    Schłodzone białe półwytrawne, przesiąknięte aromatem świeżych truskawek z nutką mięty   a po degustacji płynu... owoce, "przepojone" lekkim, pysznym, procentowym temże... Spieszcie się zanim truskawy się skończą!        Składniki: dobre lekkie wino półwytrawne  garść truskawek  mięta  lód Wykonanie:  Wino wlać do karafki, wrzucić doń pokrojone truskawki i miętę   i schłodzić przez pół godziny w lodówce. Następnie przelać do kieliszków, włożyć lód, ozdobić owocami i delektować się...  :D        Ciaaaooooo ;)) 