Większość Mam dzieci z alergią ma poważny problem ze słodkościami dla swoich Maluchów.  Kakao nie wolno, nabiału nie wolno, glutenu często nie wolno, barwniki i konserwanty absolutnie zabronione, często też i jajka, cukier omijać szerokim łukiem. Jak tu upiec tort dla alergika - solenizanta? Jakie ciasto? Ciastka? Co z cukierkami? Znajdziecie tu kilka pomysłów na słodycze bez wyrzeczeń. Nie tylko nie szkodzą, a niektore są wręcz pełnowartościowymi, zdrowymi przekąskami nie tylko dla alergicznych dzieci, ale równiez dla tych którzy muszą przestrzegać diety bezcukrowej, bezmlecznej, lub bezglutenowej, albo innych diet eliminacyjnych.  Najważniejsza rzecz w kuchni - nie bać sie próbować tworzyć NOWE.  Miłego eksperymentowania! 