Dzisiejsze drugie śniadanie na zmówienie Malucha.  Gofry w wersji bezglutenowej i bezmlecznej.  Wersja bezjajeczna jest również możliwa.  Oczywście ciasto bezglutenowe nie jest tak puchate ja z białej mąki (tfu ;-)).  Jest nieco twardsze, ale wyrośnięte i apetyczne.   Małemu smakuje.  :-)        Składniki (na 3 szt):  mąka kukurydziana (3 płaskie łyżki)  maka ryżowa (3 płaskie łyżki)  1/3 łyżeczki proszku do pieczenia eko (bezglutenowy)  jajo (lub łyżka skrobi kukurydzianej + łyżka wody)  łyżeczka ksylitolu (lub cukru, bądź stewia - odrobina na czubku noża)  szlachetna oliwa słonecznikowa (1 łyżka)  masło klarowane (lub oliwa)  woda lub mleko ryżowe (2 łyżki) Wykonanie:    Mąki, jajo (ewentualnie skrobię) wrzuć do miseczki, dodaj ksylitol lub inny słodzik, proszek do pieczenia, olej, wodę lub mleczko i zmiksuj do konsystencji gęstej, lejącej się z łyżki śmietany.  Przygotuj gofrownicę, natłuść ją dokładnie masłem klarowanym lub olejem, wlej ciasto prawie po brzeg formy.  Upiecz na bardziej lub mniej "twardo" (u nas powodzenie mają chrupiące).  ;-)        Podawaj z czym lubisz. Polecam z syropem daktylowym (idealny dla dzieci)  oraz z dżemem bez cukru (wiśniowy powyżej).  Smacznego!    :-) 