Idealne dla dzieci ktore nie lubią marchewki albo pietruszki ;) Poza tym po prostu pyszne.  :)    Składniki:  ziemniaki (ok. 6 szt.)  marchew ( ok 2szt.)  cebula piertuszka biała (lub seler) można dodać drobno pokrojoną natkę pietruszki lub koper  jajo lub 2 lyżki skrobi kukurydzianej dla wegan  mąka owsiana lub kukurydziana lub ryżowa  (ok 3łyżki)  ząbek czosnku  sól  pieprz majeranek (swieży lub suszony)  masło klarowane (lub oliwa) Wszystkie warzywa oczyść, obierz i zetrzyj na tarce o drobnych oczkach. Dodaj pokrojoną zieleninę, przyprawy, jajo (lub skrobię), mąkę (tyle by mieszanina nie byla bardzo płynna). Rozgrzej tłuszcz na patelni i smaż placki.  Podawaj ze śmietaną zwyklą bądz sojową albo z dipami - mutablem (przepis tuż poniżej) lub hummusem (przepis z maja 2011)  Smacznego!  :) Małe łapki ;) 