A czemu nie?  Słodka, śliczna, pomarańczowa, zdrowa marchew. Ciągle za mało jej na naszych stołach.  W zupie po macoszemu, czasem w surówce,   ci bardziej zaangażowani nawet ciasto upieką żeby światu udowodnić że z wszystkiego można...  ;)  Ciasto się nie bardzo przyjęło.  Surówka, owszem, ale nie za często. Frytki z marchwi?  Proszę bardzo (przepis).  Marchew z rybą? Proszzzz (przepis).  A na słodko?   Dziś na słodko.  Z cytryną. W ciekawej, nieco zaskakującej formie.  Voila!  :) Składniki:  marchew (sok ze świeżej marchwi, pół szklanki)  sok z cytryny (1-2 łyżki do smaku)  agar agar (1 łyżeczka) Wykonanie:  Wyciśnij sok z marchwi. Uzbieraj pół szklanki i wlej do rondelka. Zagotuj. Dodaj agar i gotuj chwilę mieszając. Wlej cytrynę. Możesz dodać również odrobinę ksylitolu jeśli marchew nie jest wystarczająco słodka.  Ostudzony płyn wlej do foremek silikonowych na czekoladę.  Schłodź w lodówce.          Gotowe! Ciao!  :) 