Zdrowe, śniadaniowe podjadanie w toku...  Dzisiejsze racuszki, poza bardzo zdrową kaszą jaglaną zawierają dodatek bardzo wartościowej, gotowanej quinoa, której nie może zabraknąć w diecie Malucha (życzę Wam pediatrów, którzy wiedzą o co chodzi :/ ) oraz kurkumy, która  jest również bardzo polecana w diecie dzieci, przez wzgląd na jej antybakteryjne i antywirusowe działanie. Wy też podjedzcie nieco. Kurkuma nie tylko wspomaga odporność ale chroni układ nerwowy (zmniejsza ryzyko alzheimera) i ... zastępuje słońce (w pewnym stopniu zastępuje witaminę D). I nie musicie w tym celu codziennie jeść curry! :)  Zajrzyjcie na profil "Smakoterapia" na fb. Tam znajdziecie ciekawe linki. Składniki:  ugotowana kasza jaglana 4 łyżki  ugotowana quinoa 4 łyżki  jajko (lub 1 łaska łyżka dowolnej skrobi : ziemniaczana, kukurydziana i gotowane siemię lniane -   1 łyżka w 1/3 szklanki wody i zmiksowane )  jabłko 1/2  skrobia kukurydziana (2 spore łyżki)  kurkuma (szczypta)  cynamon (szczypta) opcjonalnie kardamon zielony (2-3 szczypty) opcjonalnie  odrobina wody masło klarowane do smażenia (lub zdrowy, nierafinowany olej) Wykonanie:  Składniki zmiksuj na gładko, dodaj odrobinę wody by osiągnąć konsystencję gęstej śmietany (masa powinna spływać z łyżki na patelnię i dać się lekko rozprowadzić). Usmaż na rumiano na niewielkiej ilości tłuszczu.  Podawaj z dowolnym, słodkim, owocowym musem.  Smacznego!        Ciao!  :) 