Bobożercą byłam zawsze. ;)  Teraz jestem rówież rasowym KWIATOŻERCĄ.  Kto jeszcze nie próbował niech natychmiast szuka nasturcji!  Jest pikantna, zbliżona w smaku do rzeżuchy.  Fajna! A z bobem, megamajonezem domowym o silnym aromacie świeżej kolendry i czosnku??   (przepis)  Niebo w paszczy.  :) Składniki:  bób (ugotowany, dwie spore garści)  kwiaty nasturcji (kilka)  liście dowolnej sałaty (kilka)  pomidor (jeden lub dwa) cebula (pół)  czosnek  ocet "żywy"  oliwa z oliwek  domowy megamajonez (        Wykonanie:  Warzywa umyj dokładnie, pomidory pokrój w kostkę, cebulę w półkrążki, czosnek bardzo drobno.  Na półmisku ułóż liście sałaty, pomidory, cebulę. Skrop całość octem wymieszanym z czosnkiem i oliwą (proporcje 1 do 3). Ułóż na wierzch bób, przykryj kołderką z domowego vege megamajonezu, ozdób kwiatami i podawaj.  U nas z kotlecikami z ciecierzycy (falafel-przepis).        Smacznego!  Ciao!  :) 