Już nam wyrosła w ogródku, tu i ówdzie.   Nieeee, w tym roku nie będziemy już tak niemądrzy by z nią walczyć, wyrywać, nie lubić! Młodziutkie, świeże, kłujące listeczki dały nam wspaniały sok... Pokrzywa na wiosnę? Ponoć to jeden z najzdrowszych jej darów, zwłaszcza dla dzieci.   Na zdrowie!        Składniki:  pęczek świeżej pokrzywy  cytryna  syrop z agawy  woda    Wykonanie: Pokrzywę przepłucz i wyciśnij z niej sok w wyciskarce ślimakowej (tzw. maszyna Gersona).  Jeśli takiej nie posiadasz zmiksuj pokrzywę i przetrzyj przez sito (chyba, że Tobie lub Twojej latorośli nie przeszkadzają "paproszki";))  Dodaj ciepłą wodę, cytrynę i słód do smaku.        I już!  Nawet niezłe!  :) 