Najprostsze z wszystkich naszych domowych bezglutenowych wersji, zdrowe naleśniki,  z gryką i niedocenianą quinoa.  Gryki nie trzeba chyba nikomu przedstawiać. ;)  Quinoa natomiast zawiera pełnowartościowe białko   (szczególnie polecana dla wegan, wegetarian, dzieci) i komplet wszystkich potrzebnych człowiekowi aminokwasów (co jest rzadkością pośród pokarmów roślinnych). Jest bezglutenowa o bardzo niskim indeksie glikemicznym.  W ulubionej wersji Malucha naleśniki podajemy zwinięte w rulony i posmarowane niewielką ilością syropu daktylowego lub z czekoladą bez czekolady (przepis).  Mniam.  :)      Składniki (na ok 10 cieniutkich placków):  mleko ryżowe (3/4 szklanki)  mąka gryczana (ok. 5 sporych łyżek)  mąka z quinoa (ok. 5 sporych łyżek)  skrobia kukurydziana (ok. 2 łyżek)  jajko (opcjonalnie) oliwa (dowolna, zdrowa, nie z oliwek(!) ok. 2 łyżek)  masło klarowane lub inny zdrowy tłuszcz do smażenia        Wykonanie: Wymieszaj wszystkie składniki za pomocą blendera. Ciasto powinno być niezbyt gęste jednak o takiej konsystencji by swobodnie rozlewało się na patelni.  Pierwszy placek usmaż na patelni wysmarowanej masłem. Kolejne możesz smażyć już bez tłuszczu (olej jest wewnątrz ciasta).  Podawaj z ulubionymi dodatkami. :)        Smacznego!         Ciao!  :) 