Goście!  Dziś będą goście.  A wraz z nimi dylematy, czym ich podjąć, tak by zjedli coś oryginalnego, smacznego i zdrowego. Coś, co może skonsumować z nami Maleństwo z ograniczeniami dietetycznymi.  Bez cukru, bez nabiału, bez glutenu, z wykorzystaniem sezonowych owoców.  Tak powstała kolejna odsłona "heretyckiej" panna cotty  w uroczej odsłonie, z orzeźwiającym, chłodzącym cytatem z ananasa.  Uczta dla oczu i podniebienia. Smacznego!  :)        Składniki:  1. Panna Cotta  mleko kokosowe (puszka 400 ml, eko, bez konserwantów)  agar agar (2 łyżeczki) syrop klonowy (jeśli mleczko będzie dla Ciebie za mało słodkie, 1-2 łyżki)    2. Frużelina jagodowa (przepis)    3. Żelki z ananasa (przepis)    Mięta do ozdoby        Wykonanie:  Mleczko kokosowe zagotuj z rondelku. Dodaj do smaku syrop, wsyp agar, wymieszaj trzepaczką i pogotuj jeszcze chwilkę.  Zdejmij z ognia, przestudź. Wlej do foremek (najwygodniej do silikonowych) i pozostaw do zastygnięcia.  W międzyczasie przygotuj żelki z ananasa wg ww przepisu.  Umieść na talerzu trzy łyżki frużeliny jagodowej i delikatnie rozprowadź. Osadź na niej panna cottę kokosową, dodaj cytat z żelkowego ananasa i ozdobę z mięty. Gotowe!  :)        Smacznego.  Ciao!  :) 