Spoglądam wstecz i widzę, że dawno już nie było żadnego przepisu z kaszą jaglaną... ;))  !!!  A przecież jemy ją codziennie.  Na przykład w takiej postaci.  Prosto, smacznie i pięknie. Ulubione śniadanie Malucha     Składniki:  kasza jaglana (przepis na gotowanie)  jagody pasteryzowane (bez cukru)  olej ze słonecznika (nierafinowany, eko)    Wykonanie:  Ugotowaną kaszę włóż do miseczki suto wysmarowanej zdrowym, pachnącym olejem. Ubij łyżką tak by  po wyjęciu z miski kasza miała konkretny kształt.  Nałóż nań owoce.  Gotowe!   :)    Wersja z musem morelowym (bez cukru) 