No wiem wiem... nie te-raz!  Zima prawie! Wiosna ledwie!  Ale to mango takie soczyste... zęby wbijam w nie codziennie a sok spływaaa po broodzieeee....  Podejrzałam wśród bywalców internetowej grupy "Zdrowo Podjeść".  Lody mango.   Ale ze śmietanką, mleczkem skondensowanym i cukrem.  :(  Uee...  Czyli co? Że my nie damy rady???  A właśnie, że się uda.      Lody mango w naszej wersji. Z dodatkiem rozgrzewającego imbiru!   Z mleczkiem kokosowym.  Z kardamonem zielonym!  Śśśśś.....lurp! ;) Składniki:    mango (1szt., bardzo dojrzałe)  mleko kokosowe (2 kopiaste łyżki "gęstwinki")  masło klarowane (opcjonalnie 2 płaskie łyżki)  ksylitol (2 łyżki lub stewia 2 szczypty) cytryna (1/2)  imbir świeży (1/2cm)  kardamon (2 sztuki - rozgniecione ziarenka bez osłonki)      Nie są zmrożone na kość ;), by ułatwić konsumpcję Maluchowi  Wykonanie:  Mango obierz ze skórki, imbir również i zmiksuj na "gładź szpachlową" ;))  Dodaj masło (opcjonalnie) i utarty kardamon oraz cytrynę. Zmiksuj ponownie.  Wymieszaj z mlekiem kokosowym i wstaw do zamrażarki. Mieszaj co kwadrans.  Będą gotowe po ok. 2 godzinach (konsystencja bardzo bardzo gęstej śmietany).        Smacznego! :) 