Genialne!  I proste w wykonaniu!  :)        Składniki:    2 banany  mąka ryżowa ( 2 łyżki )  Jajko (lub zastępczo skrobia kukurydziana, bądź ziemniaczana 1spora łyżka)  migdały mielone (3/4 szklanki)  proszek do pieczenia eko (1płaska łyżeczka) ksylitol (2 łyżki płaskie) (ewentualnie stewia - dwie szczypty) kilka szczypt cynamonu    Banany zmiksuj z mąką i jajem (lub zastępczymi mąkami) oraz ksylitolem.  Domieszaj zmielone migdały i cynamon.  Małe foremki na babeczki wysmaruj klarowanym masłem bądź innym szlachetnym tłuszczem i posyp np płatkami z amarantusa (bułka tarta bądź otręby żytnie mogą być dla "glutenowych")  Foremnki wypełnij masą, zostawiając 1 cm od gory.  Piecz w piekarniku nagrzanym do temperatury ok 170st, do tzw "szuchego patyczka".  W naszym przypadku było to 50 minut. Polej babeczki ciemną czekoladą i posyp mielonymi migdałami. (przepis na czekoladę bez czekolady znajdziesz tutaj  (nie dodawaj doń kaszy by łatwiej zastygła na babeczkach oraz by osiągnąć bardziej wytrawny smak).  Smacznego!  :) Przepis zaczerpnęłam z tej rewelacyjnej strony i oczywiście dostosowałam do naszych dietetycznych potrzeb: przepis oryginalny          :) 