Spontaniczne desery są najsmaczniejsze!  Przynajmniej u mnie. ;)  Kremowa konsystencja, porzeczkowo - kokosowy aromat... Mmmmm....  Prosto, bardzo szybko  i zaskakująco dobrze! Składniki:  puszka mleka kokosowego (400 ml )  garść porzeczek ksylitol (2 łyżki lub do smaku)  lub stewia (szczypta, lub do smaku)        Wykonanie:  Puszkę mleka kokosowego włóż do lodówki na 24 godziny by "się ostało", by gęsta część kokosowa oddzieliła się od kokosowej wody (możesz ją zużyć do koktajli). Delikatnie otwórz puszkę i wyjmij gęścinę, dorzuć doń garść porzeczek, dowolny słodzik i zmiksuj.  GOTOWE!        Najszybszy deser świata... czyż nie?  ;)        Jeśli włożysz deser do lodówki, schłodzony osiągnie konsystencję bardzo gęstego kremu. Też pysznie!  :)        Smacznego!  Ciao!  :) 