To pierwszy sezon truskawkowy   w którym testujemy z Młodym świeżą truskawkę.  Uczuli czy nie uczuli...  Tfu tfu tfu. Trzymajcie kciuki!  Oczywiście nabiał nie wchodzi w grę  a Młody marzy o "mlecznym koktajlu:  "Tylko mamo, takie białe, proseeeee...!!"  Zatem voila:        Składniki:  świeże truskawki (spora garść)  mleko kokosowe ekologiczne (400 ml.) agar agar ( 1 łyżeczka)  ksylitol (ok. 2 łyżki)       Wykonanie: Mleko kokosowe zagotuj z agarem i ksylitolem. Po ostygnięciu osiągnie konsystencję gęstawej śmietanki. Następnie zmiksuj z truskawkami i schłodź. Możesz zmiksować z lodem (dla dziecięcia nie polecam :))         Podając ze słomką, nadziej na nią kilka truskawek dla ozdoby.  I gotowe! Czas na leżenie w trawie. Lewitujący koktajl. ;)      Małe łapki testują. :)     Ciao! 