A my znowu swoje....  No co ja poradzę, że sama Dziecku wyżeram z talerzyka??  Delikatne, słodkie, kremowe, bez nabiału i bez cukru. Bez wyrzutów sumienia.  Wyrzuty za to Syn Matce czyni!!! - Maaaamoooo, nie dziel się ze mną !!!!!!   (czytaj: Mamo nie chcę się z Tobą dzielić...)  ;D      Składniki: mleczko kokosowe (ryżowe, sojowe eko, 400 ml ) ksylitol do smaku (syrop z agawy lub miód) agar agar     Wykonanie: Mleczko zagotuj ze słodzikiem (u mnie 2 łyżki syropu, lub 1-2 łyżki ksylitolu) i 2 łyżeczkami agaru. Chwileczkę pogotuj, wlej do foremek silikonowych na czekoladki.     Smacznego! :)      Ciao! 