Dynia.  Czas na ciacho.             Proste, zdrowe, pyszne. Czego chcieć więcej?        Tu w wersji chocolate  :) Składniki:  2 szklanki drobno utartej dyni  zmielone: migdały, ziarna słonecznika, pestki dyni (w sumie szklanka)  1/2 szklanki mąki kukurydzianej (sklepy eko)  6 jaj  2 łyżeczki proszku do pieczenia bezglutenowego (sklepy eko)  2 łyżeczki cynamonu   pół szklanki słodu np ryżowego, lub daktylowego (opcjonalnie miodu) Sok z 1 cytryny  wanilia (eko)  sezam, płatki migdałów do posypania             Zaczynamy:  Żółtka oddziel od białek. Wrzuć doń słód lub miód i zmiksuj. Następnie dodaj cytrynę, proszek do pieczenia, cynamon i wanilię oraz mąkę. Zmiksuj. Dodaj mąkę z ziaren i pestek oraz dynię i wymieszaj całość. Białka ubij na sztywno i delikatnie dodaj do masy.  Piecz w piekarniku w temperaturze 180 st. ok 50minut. Aż do "suchego patyczka".  Jeśli interesuje Cię wersja z czekoladą, zajrzyj do posta na tym blogu      klik    i zrób czekoladę bez dodatku kaszy.    :)        Smacznego! :) 