Co prawda po pierwsze primo ;) w przepisie podstawowym nie ma pomidorów, i secondo primo osobiście powinnam raczej pomidorów unikać ze względu na stawy (pomidor jest z rodziny psiankowatych, podobnie jak papryka, ziemniak, bakłażan, jest niewskazany w przypadku tego typu dolegliwości )...  No wiem, wiem...  Miej zasady łam zasady. ;)  Guacamole z pomidorem. Moja miłość...  :)        Składniki:  avocado  pomidor  cebulka dymka  cytryna czosnek (1/2 ząbka lub wg smaku)  sól Wykonanie:  Masz kilka opcji: rozgnieść avocado widelcem albo pokroić je w kosteczkę. Osobiście lubię gdy składniki są porządnie wymieszane, zatem najpierw rozgniatam avocado, skrapiam cytryną, solę, dodaję pokrojone w drobniutką kostkę pomidora, cebulkę i przeciśnięty przez praskę czosnek a następnie przez sekundę miksuję tak by zachować większe kawałki ingrediencji.  Tyle w temacie.  Smacznego!  :) 