W takiej oprawie wszystko smakuje, fakt.  Ale wpiszę, bo zapomnę. A było prosto, smacznie i zdrowo.  A oto jedno z dań: :)        Skład:  ugotowane jaja  jarmuż (kilka liści)  sos sojowy tamari lub shoyu  szlachetna oliwa (np z pestek słonecznika)  cytryna  pieprz    Jarmuż ugotuj saute, na parze lub w bardzo małej ilości wody (podlewaj jeśli się wygotuje), do zjadliwej przez Ciebie postaci (ja lubię lekko al dente), następnie odcedź i wymieszaj z sokiem z cytryny, sosem sojowym i oliwą (proporcje zależą od Twoich preferencji).  Wyłóż na talerz, połóż nań ugotowane jajka i posyp pieprzem.  Jarmuż to bardzo wartościowa odmiana kapusty, zwłaszcza dla wegetarian, ponieważ posiada duże ilości łatwo przyswajalnego żelaza. Smacznego!  :) 