Hummus    Pyszną pastę z ciecierzycy o arabskim rodowodzie każdy może przygotować sam w domu.  W wersji bardziej czasochłonnej i z pewnością zdrowszej, suszoną ciecierzycę należy namoczyć na noc, następnie ugotować do miękkości (min 1 godz.)   W wersji ekspresowej posiłkujemy się ciecierzycą z puszki.   Składniki: ciecierzyca (1 puszka lub 200g suszonej - ugotowanej)  Tahini (2 łyżki) (pasta z sezamu - można zmiksować samemu)  cytryna wg smaku (sok z  ok. 1/2-1szt.)  czosnek 1 ząbek  oliwa z oliwek (ok 3 łyżek)  woda jeśli pasta bedzie zbyt gęsta  sól  papryka chili (opcjonalnie, płatki lub cala suszona chili)   Wykonanie: Wszystkie składniki miksyjemy na gładką masę. Możemy podawać z pitą, lub z warzywami pociętymi w słupki (surowe warzywa jemy raczej w miesiącach ciepłych)  Smacznego.  :) 