No właśnie.  Nawet JA ( nie cierpię słodkiej kaszy) uległam pokusie!  Czyli patent na jaglane śniadanie w lecie już mam. Świeże, orzeźwiające owoce, baśniowy mus, nutka miety i sycąca kasza.  Baaaardzo dooobreeee!  :)        Składniki:  kasza jaglana (ugotowana wg wskazówek: info i przepis)  świeża marchew (1/2)  truskawki (garść)  jagody (garść)  olej słonecznikowy (nierafinowany, pachnący i świeży ;))    Wykonanie:  Wyciśnij sok z marchewki i kilku truskawek.  Do miseczki wlej 2 łyżki oleju i rozprowadź po ściankach. Włóż do środka gorącą kaszę jaglaną i ubij łyżką. Przykryj talerzem i gwałtownie odwróć by powstała na talerzu kształtna półkula z kaszy.  Oblej ją sosem marchewkowo-truskawkowym, ozdób owocami i miętą.  Gotowe! Smacznego!  :)    Ciao! 