Jak to z czym?  Wytęskniony, wyczekiwany, wymarzony, najpyszniejszy jest bób saute!  Pod koniec sezony bobowego dopuszczam już inne aromatyczne możliwości...  ;)  Zapraszam na jednogarnkowe, aromatyczne danie które "robi się samo", jest zdrowe, pożywne i znakomicie smakuje.  Gotowi?  :) Składniki:  bób obgotowany (1/2 kg)  cukinia żółta (możesz użyć każdej, lub kabaczka, 2 niewielkie sztuki)  kapusta słodka (1 ce plastek z główki)  pomidory (ok. 4 szt.)  cebula (1 szt.) czosnek (1 ząbek)  kurkuma (ok. 1/2 łyżeczki)  papryka słodka (w proszku, 1-2 łyżeczki)  oliwa z oliwek z pierwszego tłoczenia świeże zioła (u mnie po kilka gałązek: tymianek cytrynowy, bazylia, lubczyk, cząber, trawa cytrynowa)  sól  miód lub słód (łyżka)        Wykonanie:  Przygotuj bób (obgotuj wstępnie), cukinię pokrój w grubą kostkę (wielkości bobu), podobnie pomidory i kapustę. Cebulę drobno posiekaj z czosnkiem. Wlej do garnka niewielką ilość oliwy, wsyp kurkumę i paprykę a następnie czosnek i cebulę. Podduś na oliwie mieszając nieustannie, następnie dodaj pomidory i kapustę. Podduś pod przykryciem podlewając wodą całość. Po kilku minutach dołóż bób i cukinię. Duś około kwadransa. Pod koniec wrzuć świeże poszatkowane zioła, sól, słód, wymieszaj i podawaj.  Smacznego!  :)  Ciao! 