Niewiele trzeba.  Cuda na talerzu.  Prostota.  Bogactwo smaków. Feria barw.  Takie cuda tylko w lecie!  Nareszcie...  :) Składniki:  fasola adzuki  młoda cukinia eko  groszek cukrowy eko  pomidorki koktajlowe eko  sos sojowy shoyu lub tamari  olej nierafinowany słonecznikowy  masło klarowane        Fasola adzuki.  Ponoć jest to jedyna fasola która nie powoduje wzdęć... nie wymaga więc zmieniania wody podczas gotowania.   Posiada niezwykle cenne właściwości.   Wg TMC działa na organizm odtruwająco, wzmacia funkcje nerek i nadnerczy,   oddziałuje pozytywnie na serce i jelito cienkie.    Działa również "osuszająco" ( także zmniejsza obrzęki),   jest więc idealna dla alergika z "cieknącym nosem".  Wywar z fasoli (nie wylewać po gotowaniu!) leczy wiele dolegliwości nerkowych.  I dla tych co na wiecznej diecie light... wspomaga odchudzanie.   ;) Wykonanie:  Fasolę namocz na noc, następnie ugotuj do miękkości. Odlej płyn (możesz wypić doprawiwszy np sosem sojowym lub saute ;)).   Groszek obierz z łyka, ugotuj na parze al dente, tak by nie stracił pięknego koloru.   Cukinię pokrój w plastry i upraż na maśle klarowanym (również al dente).   Jeśli nie używasz eko warzyw, obierz skórkę.   Ułóż składniki na talerzu a fasolę dopraw olejem i sosem sojowym. Posyp szczypiorkiem.  Smacznego! Ciao!  :) 