Żelki domowe się sprawdzają.  Wyglądają bosko, smakują bardzo przyjemnie a wyrzutów sumienia brak. ;)  Bez cukru, bez chemii za to z przyjemnością.  :)        Składniki:  świeży ananas (1 szklanka zmiksowanego musu)  agar agar  kurkuma  imbir świeży (opcjonalnie)  ksylitol lub np syrop z agawy (opcjonalnie) Wykonanie:  Mus z ananasa wlej do garnka i zagotuj z kilkoma plasterkami świeżego imbiru i szczyptą kurkumy (możesz dodać ksylitol lub syrop jeśli Twój ananas nie był wystarczająco słodki).   Wsyp 2 łyżeczki agaru, wymieszaj, chwilkę pogotuj i zdejmij z ognia. Wyjmij imbir i wlej masę do silikonowych foremek na czekoladki.  Ostudź  (niekoniecznie w lodówce, agar agar zastyga również w temperaturze pokojowej). Smacznego!  :) 