Dziś mniej słów, więcej zdjęć.  Jeśli chcesz zrobić domowy jogurt wegański zajrzyj tu: klik  O aspektach technicznych poczytasz tu: klik  Miłego przeglądania!  :)     Przygotuj składniki: gotowaną kaszę i nerkowce lub migdały (najlepiej namoczone)      Gotowa gęsta masa na jogurt ("serek jogurtowy") już po podgrzaniu, w trakcie studzenia      Masa zaszczepiona bakteriami (wyjątkowo gęsta, na "serek jogurtowy")      Pojemnik z masą wkładamy do jogurtownicy z gorącą wodą.      Zakręcamy i zostawiamy na 4 - 6 godzin    Gotowy, bardzo gęsty jogurt - "serek jogurtowy"      Gotowy jogurt naturalny      Genialny jogurt jaglano-nerkowcowy z malinami i ksylitolem     Czysty jaglany jogurt nie porażał smakiem. ;)    Ciao!  :) 