Zajrzałam do archiwum letniego: co my tam chrupaliśmy prażąc się na słońcu?  Oj, tęskno za ciepłem.  A, co mi tam!  Raz na ruski rok nabiał korci, choć przyznam, że z czasem już jakby mniej... A pasta z groszku w sumie na zimę też się nadaje.  :) Składniki:    puszka groszku  ser do wyboru: kozi dojrzewający, z niebieską pleśnią lub typu camembert  cytryna   bazylia świeża odrobina czosnku (opcjonalnie)          Wykonanie:  Zmiksuj odsączony groszek z wybranym rodzajem serka, dopraw cytryną, czosnkiem.  I już.  :)    Ciao! 