W ramach niekończących się poszukiwań na przemyt kaszy jaglanej w codziennej diecie,   wymyśliły nam się apetyczne żółciutkie racuchy.  Gdyby Wam było mało mangowego smaku,   serwujemy je z aksamitnym musem z ...   MANGO,   oczywistość.  ;)) Składniki:  mango (1 szt. ale ok. 1/4 pożarłam w tak zwanym miedzyczasie)  ugotowana na sypko kasza jaglana (6-7 łyżek kopiastych)  mąka z quinoa (2 łyżki, niekoniecznie)  skrobia kukurydziana ( 3 spore łyżki)  szczypta kardamonu zielonego jajo (opcjonalnie, można zwiększyć ilość skrobii)  ewentualnie trochę wody  masło klarowane do smażenia (lub inny zdrowy tłuszcz lub olej)  listki stewii do osłodzenia  (niekonieczne, można użyć innej substancji słodzącej)        Wykonanie:  Kaszę zmiksuj z jajem i obranym mango, dodaj mąki i kardamon.   Jeśli jest taka potrzeba dolej odrobinę wody.   Ciasto powinno mieć konsystencję dość gęstej śmietany   ale stosunkowo łatwo spływającej z łyżki na patelnię.   Umaż na maśle klarowanym. Podawaj np z musem z mango (miksowany owoc).          mus z mango :)     Smacznego!        Ciao!  :) 