Mój Mały Alergiczny Smakosz był w siódmym niebie.... Składniki (wszystkie produkty eko):  daktyle suszone,   figi suszone   amarantus ekspandowany  sezam nieoczyszczony lekko uprażony na patelni  pestki dyni  karob (lub kakao)  *Tak naprawdę wszelkie bakalie: orzechy, rodzynki, morele itp., mile widziane. ;)        Wykonanie:  Wszystkie składniki (za wyjątkiem amaratusa i karobu) należy najpierw zmielić w wyciskarce ślimakowej albo w zwykłej "maszynce do mięsa", następnie połączyć ugniatając tak jak ciasto, z dodatkiem karobu "na oko" (jest to zastępnik kakao więc jego ilość zależy od smaku jaki chcemy osiągnąć, np 1 łyżka) i taką ilością amarantusa by "ciasto" nie przestawało się kleić.   Amarantus, stosuje się tak jak zboże, choć do zbóż się nie zalicza. Jest genialnym dostarczycielem wapnia, przyswajalnego lepiej niż mleko. I nie jest słodki więc w tym składzie dodaj go w takich proporcjach by trufle, dzięki jego zawartości, nie były przesłodzone.  Acha, gdyby z jakiś dziwnych powodów kuleczki nie chciały by sie skleić, możesz dodać do masy odrobinę wody (czujnie, żeby nie zrobić ciapy).  Mokrymi dłońmi uformuj dowolnej wielkości kulki i obtocz w czym masz ochote:  w karobie, amarantusie, wiórkach kokosowych, sezamie prażonym itd...  Kokilki w których umieścisz swoje domowe cudeńka znajdziesz w większości dużych marketów.  Smaczego!  :) 