Ten przepis na śledzie jest najprostszy z prostych.  Poza namoczeniem śledzi w wodzie nie wymaga ani szczególnego zachodu ani też nadzwyczajnych składników.  I bardzo przyjemny w smaku. :)      Składniki: śledzie matiasy (4 szt.) majonez (najlepiej domowy) ketchup (najlepiej domowy) cytryna lub ocet jabłkowy ("żywy") pasta sambal oelek (lub inna pikantna pasta chili, lub świeże chili) czosnek     Wykonanie:     Śledzie mocz kilka godzin w wodzie (zmień ją przynajmniej raz).      Jeśli w smaku nie są za słone, pokrój je na wygodne kęsy skrop cytryną lub octem i odstaw.  Połącz dwie lub trzy części majonezu i jedną ketchupu, dopraw pastą chili i czosnkiem.  Połącz ze śledziami i odstaw na kilka godzin.  Smacznego!  :) 