Ten serek jest po prostu pyszny!  Delikatny, bielusieńki, lekki i roślinny.  Migdały.  Domowy chleb.  Samo zdrowie.  "Serek" wegański to nic innego jak pesto z migdałów,   doprawione tak, by cieszyło nasze kubki smakowe.  Doskonała alternatywa dla tych którzy nabiału nie jedzą lub go ograniczają.  Spróbujcie!  :) Składniki:  migdały (2 szklanki)  cytryna  sól  czosnek  oliwa z oliwek (szlachetna, nierafinowana)  woda        Wykonanie: Migdały zalej wodą i odstaw na 24 godziny.  Odsącz, zmiksuj z sokiem z cytryny dolewając powolutku wodę. Ilość wody zależy od tego jaką konsystencję twarożku chcesz osiągnąć.  Dodaj ok. 5 łyżek szlachetnej oliwy z oliwek, sól do smaku i czosnek (jeśli lubisz).  Serek będzie miał posmak oliwy której użyjesz. Zupełnie inaczej będzie smakował z olejem słonecznikowym. Pamiętaj by stosowane przez Ciebie oleje były nierafinowane i dobrej jakości.         Smacznego!   :) 