Danie bezglutenowe, wegańskie lub wegetariańskie, bezlmeczne. Składniki:  Świeże boczniaki   sól lub sos sojowy tamari albo shoyu  dowolne przyprawy ziołowe typu:  majeranek, lubczyk, tymianek,   pieprz  mąka kukurydziana  jajko (opcjonalnie) masło klarowane lub olej do smażenia      Boczniaki oczyść. Jeśli nie jesteś weganinem ubij jajko widelcem w miseczce, dodaj zioła, sos sojowy lub sól, pieprz  (w wersji wegańskiej wymieszaj powyższe zioła i przyprawy z niewielką ilością wody). Mąkę wysyp na talerzyk. Następnie "wytarzaj" boczniaki w w tej mieszaninie z przyprawami o obtaczaj w mące. Smaż na złoty kolor.  Smacznego!  :) 