Frytki.  Ukochane danie niemal wszystkich Dzieciaków.  Młodego też.  Dziś testujemy "marchwiofryty" z ziołowym aromatem.  Nasze są lekko al dente (młody nie znosi miękkich warzyw). Wypróbujcie.  :)        Składniki:  marchew   majeranek kolendra (nasiona mielone)  sól (opcjonalnie)  olej kokosowy Wykonanie:  Marchew umyj, obierz, pokrój w słupki i umieść w naczyniu do zapiekania. Posyp suto ziołami,  okraś niewielką ilością oleju kokosowego.  Piecz w temperaturze 175 stopni około 45 minut.  Sprawdzaj miękkość i wybierz twardość (miękkość) jaka Ci odpowiada.  Gotowe!        Ciao!  :) 