Banalny - genialny!  Pamętacie ten cykl na Smakoterapii? Przyniósł nam kilka ciekawych i naprawdę prostych przepisów. Zdaje się, że dziś będzie kontynujacja. ;)  Ten koktajl poza walorami smakowymi i estetycznymi to prawdziwa bomba zdrowia. Zalety kaszy jaglanej (prosa) zapewne już dokładnie znacie. To jedyna kasza o odczynie zasadowym,  wyrównująca ph organizmu. Doskonale radzi sobie z infekcjami wirusowymi i bakteryjnymi. Działa przeciwgrzybiczo jest więc jest polecana wszystkim cierpiącym z powodu drożdżycy (candida albicans).  Idealnie wzmacnia cały organizm, zwłaszcza teraz, zimą. Jeśli dodamy doń czarne jagody (w lecie świeże, zimą pasteryzowane bez cukru), mamy prozdrowotny komplet... Jagody również działają przeciwwirusowo i antybakteryjnie. Szczególnie dobroczynne działanie mają w przypadkach zakażeń układu pokarmowego, eliminują też niektóre pasożyty.    Smakowity, prosty w wykonaniu i zdrowy.  Zapraszam na jaglany koktajl jagodowy.  :) Składniki (na 1 wysoką szklankę do koktajli):  kasza jaglana ugotowana wg przepisu - klik (8 łyżek)  jagody pasteryzowane bez cukru (6 łyżek)  sok jagodowy z pasteryzowanych jagód z dodatkiem przegotowanej wody (w sumie szklanka)    *opcje: szczypta lub dwie utartej wanilii (zwłaszcza do koktajlu na ciepło)  lub mięta  syrop daktylowy dla tych którzy lubią bardzo słodkie koktajle (do smaku)        Wykonanie:  Połącz składniki i zmiksuj na gładko.  Gotowe!  :)  Ciao! 