Kolejna edycja warsztatów za nami.  Tym razem było bardzo słodko!  :D  Pieczenie zdrowych ciast, domowe czekoladki lub żelki, ciasteczka czy inne słodkości to prawdziwe wyzwanie i dla alergików, i dla dzieci oraz dorosłych na dietach wykluczeniowych (bez cukru, mleka, glutenu, również wegan) i dla tych którzy lubią czasem skusić się na coś słodkiego a nie chcieli by jeść "sztucznych" słodyczy z chemią, barwnikami czy konserwantami.  Tym razem Dzielni Uczestnicy zmierzyli się z wyzwaniem:  ZDROWE SŁODKOŚCI.    Plan warsztatów:    Spotkanie z suszonymi owocami, karobem, lukrecją, stewią i ksylitolem.  1. Kilka słów teorii czyli przegląd pomocnych książek  2. Kasza jaglana - właściwości i porady praktyczne (gotowanie)  3. Domowe mleko jaglane  4. Czekoladki bez nabiału, kakao, cukru i glutenu 5. Ciasteczka jaglane (w dwóch smakach)  6. Domowe żelki bez żelatyny (w wielu smakach)   7. Domowe mleczko ptasie bez nabiału i cukru  8. Zdrowe ciasto bez mąki, cukru i mleka  9. Co pić w lecie, czyli pyszne i zdrowe napoje i herbatki   Wszystkie potrawy są wegańskie, przygotowane bez nabiału, cukru i glutenu (pkt. 8 opcjonalnie).     Normą Smakoterapiowych warsztatów staje się niezwykła atmosfera którą tworzą barwne osobowości Czytelników Smakoterapii. Dziękuję Wam Kochani! Bardzo miło Was było poznać!   Wymiana informacji, wiadomości i wiedzy, poszła w ruch we wszystkich kierunkach!  :))))))  A oto wycinek atmosfery tamtego dnia:       Pierwsze wyzwanie: ciacho bez cukru, mleka i mąki! :D Mrrrr!      Działamy!      Wody? I miksujemy. :) Mleczko ptasie!      Nikt nie wie jak to się stało że ... nie dodaliśmy do nich żadnej substancji słodzącej. Zatem serwowaliśmy je na frużelinie z czereśni. ;)       I znów miksowanie...      I jeszcze...       I znowu!      Dyskusje... Nasiona, orzechy, samo zdrowie. :)      Zioła: mięta, melisa, stewia.      Ciasteczka w fazie wstępnej. ;)      Kilka wskazówek na temat gotowania kaszy jaglanej.       Kasza nasza. ;)      Ciasto się upiekło! Jeszcze tylko krem kokosowy i frużelina czereśniowa z porzeczkami.    Znowu o kaszy??? ;) Ciasteczka - faza końcowa przed pieczeniem.       Ciasteczka w wersji karobowej.     Najdzielniejsza, najmłodsza uczestniczka warsztatów była naszym pierwszym testerem wszystkich potraw! :) Finalistki ciasteczkowe! :D      Się upiekły. :)      Co dalej w programie?      Banany słodziły ciasto, owoce sezonowe wylądują w żelkach i we frużelinie.      Żelki truskawkowe. W tle mleczko ptasie.    Coraz bliżej finału!     czekoladki białe! Bez cukru, nabiału i chemii. :)       Cóż one tam jeszcze pichcą? ;) Lemoniada z chłodzącego hibiskusa.      O hrrrrrr!  Ciasto czekoladowe bez mąki, cukru i mleka z masą kokosową i frużeliną czereśniową z czarną porzeczką.      I znowu ONO! ;) Truskawki trochę zwiewały nam z ciacha na boki. ;)      I to by było na tyle! Chata Puchaczy i Smakoterapia czekają na kolejnych Słuchaczy! ;)  Ciao! :)     ps. Sprawdź kolejne terminy, kliknij tu:  warsztaty    :) 