Ekhm,  Trochę mam pietra, bo nie mam pewności czy mój eksperyment   jest zgodny ze sztuką gotowania według pięciu przemian...  Za to mam absolutną pewność w kwestii jego smaku. Jako miłośniczka wytrawnych potraw stwierdzam świadomie   i w pełni władz umysłowych, iż jest on SMACZNY...   i będzie gościł w ramach łapania dystansu do śniadaniowej jaglanki na moim stole. ;)  Przyjemność...  Proszzz:  :)        Składniki:  mleko ryżowe (1,1/3 szklanki)  płatki owsiane (pół szklanki)  sezam (1 łyżka)  sól (szczypta)  kardamon (3 ziarenka)  imbir świeży (plaster)  cytryna (kilka kropel) *M(metal)*W(woda)*D(drzewo)*O(ogień)*Z(ziemia)        Wykonanie: Zagotuj mleko (M) z dodatkiem imbiru (M), rozgniecionych "pestek" zielonego kardamonu (bez osłonek) (M) i owsa (M). Kiedy owies wystarczająco zmięknie (3-5 minut?) dodaj maleńką szczyptę soli (W), kilka kropel soku z cytryny (D), kurkumę (O), sezam (Z) i kawałki banana (Z). Zdejmij z ognia, przemieszaj, zmiksuj na gładką masę i podawaj np w towarzystwie musu malinowego (bez cukru).  Smacznego!  Ciao!  :) 