Znów upał...  Gotowania po południu będzie zatem mało i tylko na parze.  :)        Składniki:  garść szparagów gotowanych na parze (zielone lub białe)  sałata rzymska lub lodowa  pomidory prażone pestki dyni  olej sezamowy  ocet balsamiczny/cytryna/limonka (zamiennie)    czosnek  szczypiorek Wykonanie:  Szparagi ugotuj na parze, pokrój na 2-3cm kawałki, sałatę podrzyj, pomidory pokrój w kostkę. Czosnek pokrój na plasterki i podpraż lekko na patelni i  posyp nim warzywa. Na tej samej patelni podpraż pestki dyni (uwaga, zbyt mocno podprażone są gorzkie i niezdrowe). Skrop całość octem balsamicznym lub cytryną/limonką, polej olejem sezamowym, posyp prażonymi pestkami dyni i szczypiorkiem. Możesz podawać. Smacznego!  :)        Ciao! 