Kwiaty cukini, jeśli nie masz ogródka ;), możesz kupić w Wwie w gospodarstwie Majlertów w białołęce.  Nie jest to przepis dla wielbicieli toskańskiej wersji tej potrawy.  Oto wersja z nutką orientu.  :)       Skład:  Kwiaty cukini z cukinkami lub bez. Małe cuknie (kilka)  pomidory  cebula  koper włoski z nacią opcjonalnie kilka liści jarmużu  mleko kokosowe  pasta tandori w słoiczku  lub robiona (czosnek, cebula, swieży imbir, trawa cytrynowa (gotowa w słoiczku), kolendra (w słoiczku), chilli w płatkach, kurkuma, kmin rzymski (kumin))    Kwiaty cukini delikatnie rozchyl i usuń z wnętrza pręciki. Młode cukinie pokrój w drobniutką kostkę, podobnie pomidory, cebulę oraz koper wraz z nacią, jarmuż w paseczki.  Jeśli masz gotową pastę tandorii wrzuć jej niewielką ilość na patelnię z kapką masła klarowanego lub oliwy. Jeśli nie masz, to jest ten moment w ktorym ją zrobisz.  Na rozgrzaną oliwę wrzuć drobiutko posiekany imbir (ok4cm), 3 ząbki czosnku, chilli, podsmaż kilka sekund. Dodaj startą drobno cebulę,kurkumę, kmin rzymski, wymieszaj i podsmaż. Następnie dodaj roztartego pomidora, trawę cytrynową i kolendrę. Ilości dodawanych składników zależą od Twoich preferencji. Próbuj!   Dotej pasty dodaj posiekane drobno warzywa i podduś je chwilkę.   Następnie wlej kilka łyżek mleczka kokosowego (czytaj skład i kupuj tylko takie gdzie w składzie jest kokos i woda:)      Teraz zaczyna się cała zabawa z nadziewaniem kwiatów.... uff. ;)  Farsz który pozostanie możesz ułożyć na spodzie naczynia do zapiekania.        Całość polej mleczkiem kokosowym i zapiecz w piekarniku.  Ok 20 minut. Smacznego!  :) 