Otwieramy cykl Smakoterapia w Nana Cafe! :)))))  Rozpoczynamy Warsztatami a wkrótce kolejne niespodzianki!  :)Stewia w doniczce, karob i ksylitol, kozieradka w moździeżu, musztardowiec, szczaw, warzywa sezonowe, roślinna slowfoodowa kuchnia. Kuchnia dla alergika. Chcesz spróbować?Postaw na samodzielność, twórczość i eksperymenty w kuchni, naucz się łączyć smaki, poznaj ciekawe zioła, przyprawy, aromatyczne rośliny i dodatki,czyli: WSPÓLNE MIESZANIE, GOTOWANIE, MIKSOWANIE SMAKOWANIE W NANA CAFE NA SASKIEJ KĘPIE w Warszawie.Zapraszamy!Iw   (smakoterapia.pl)  oraz Nana Cafe  :) Warsztat dla początkujących Smakoszy Zdrowej Kuchni: (19.05.2013 niedziela godz. 11-15 (czas trwania orientacyjny), Nana Cafe ul. Zwycięzców 15, Warszawa)  W programie: 1.kilka słów teorii czyli przegląd pomocnych książek 2. kasza jaglana właściwości i porady praktyczne (gotowanie) 3. koktajl jaglany (owocowy) 4. budynie/kremy śniadaniowo - deserowe 5. pitoplacki jaglane (placki z kaszą jaglaną, wegetariańskie) w praktyce 6. kasza dla "wytrawnych" (kasza z kozieradką na musie z warzyw, kasza curry z musztardowcem) 7. pasty wegańskie do chleba (hummus z chwastów, hummus buraczany, pasta orientalna z soczewicy, wszystkie potrawy są wegańskie, przygotowane bez nabiału, cukru i glutenu.  Będą słodkie niespodzianki! Niepublikowane dotąd przepisy na kilka pyszności. Skrypt z przepisami dla każdego uczestnika. Czeka nas nieustające smakowanie przygotowywanych potraw oraz degustacja chlebków jaglanych. Gotowi?  *Weźcie ze sobą: uśmiech i dobry humor :))))) nóż (niezły zestaw początkowy (hihihihi! ) mikser-stopkę (jeśli nie posiadasz, napisz do mnie (smakoterapia.pl@wp.pl)) fartuszek ;) pojemniczek/słoiczek jeśli zechcesz zabrać coś smacznego ze sobą  *Koszt warszatów 120zł. Zgłoszenia i potwierdzenie wpłaty należy przesłać na adres mailowy: smakoterapia.pl@wp.pl Wpłaty na konto: Nana Cafe (Agencja Art) Warszawa, Alior Bank: 04 2490 0005 0000 4500 2019 1244 Ilość uczestników ograniczona: 10 osób (o kolejności decyduje zgłoszenie oraz mailowe potwierdzenie wpłaty).  * możliwe drobne korekcje menu (w zależności od dostępności lokalnych produktów) 