Póki jeszcze można kupić dynię, korzystamy,   robimy zapasy! Dynię warto pokroić i po prostu upiec w piekarniku.  :) Szczególnie dobrze smakują aromatyczne dynie typu HOKKAIDO I BUTTERNUT.  Spróbujcie bez dodatku, lub polane stopionym klarowanym masełkiem.  Dynię hokkaido MOŻNA KONSUMOWAĆ ZE SKÓRKĄ.  Tak upieczona dynia może być również podstawą zupy tajskiej (przepis),  zupy-kremu z dyni (przepis),  zupy dyniowo- pomidorowej z jajem w koszulce (przepis)  pysznego tofu z dynią po tajsku (przepis),  może też służyć jako dodatek do placków jaglanych (przepis)    Oba te gatunki dyni  przechowują się nieco dłużej niż inne ponieważ nie zawierają tyle wody a i przetwory z nich są "trwalsze"(upieczoną dynię włóż do słoików i zawekuj)  Smacznego!  :)       butternut          I hokkaido Ciao!  :) 