Ostatnio u nas na topie.  ;)  Śniadanie na słodko lub deser dla malucha.  Zdrowo i BEZ CUKRU!  Do tego banalnie proste w wykonaniu i smaczne!          Składniki:  ugotowana kasza jaglana   jajo (niekoniecznie)  jabłko lub gruszka  skrobia kukurydziana lub ziemniaczana  masło klarowane lub inny tłuszcz do smażenia        Wykonanie:  Obrane jabłko lub gruszkę pokrój w kawałki, usuń gniazda nasienne, dodaj kilka łyżek ugotowanej kaszy jaglanej, jajo (jeśli unikasz jaj dodaj więcej skrobi oraz odrobinę wody) i ok. 2 łyżki skrobi.  Zmiksuj.  Smaż na klarowanym maśle do zrumienienia. Odwracaj delikatnie.   Jeśli ciasto się rozpada dodaj trochę więcej skrobi.  Smakują pysznie saute.  Mój syn uwielbia je polane syropem daktylowym.  Polecam! Syrop daktylowy - ponoć najzdrowsza słodycz dla dzieci. Smacznego!  :))) 