Jest taki jeden składnik,   który sam w sobie wystarczy by zrobić smaczne lody wegańskie.  Niemożliwe?  A jednak.  BANAN! Jego kremowa konsystencja z powodzeniem zastąpi nabiał   a słodycz nie potrzebuje wzmocnienia cukrem.  Z dodatkiem porzeczek powstały  przepyszne kremowe lody porzeczkowe. Cudowne!  :)  ps. w temacie lodów... połączenie: cukier+nabiał+mrożenie nadużywane w lecie jest wprost proporcjonalne do ilości przeziębień w zimie... Według TMC to właśnie w lecie pracujemy na pierwsze jesienne i zimowe przeziębienia i grypy. Nie przesadźcie  z ilością wychładzających napojów i potraw. Lato jest w Polsce zbyt krótkie by organizm zdążył się przygotować do zimy.  Jeśli już macie ochotę na lody, zrezygnujcie z tych mlecznych, słodzonych cukrem.        Składniki (na 2 duże gałki lodów):  1 banan garść czarnych porzeczek  ewentualnie łyżeczka ksylitolu dla wielbicieli bardzo słodkich lodów.            Zmiksuj składniki i włóż do zamrażalnika. Przemieszaj od czas do czasu i nie zamrażaj na kość. ;) Czy robienie lodów może być prostsze??? :D Smacznego!       Ciao!  :) 