Zazwyczaj nie kupujemy mieszanek przyprawowych w sklepie. Znakomitą większość z nich można z powodzeniem wykonać w domu mając pełną kontrolę nad wszystkimi dodawanymi składnikami. Tym razem "ukręcimy" słodką i bardzo aromatyczną przyprawę piernikową na bazie ksylitolu. Oczywiście ksylitol można pominąć jeśli przyprawa będzie Wam potrzebna do użycia tylko i wyłącznie z dodatkiem miodu lub słodu.        Składniki (na 500 g "mąk bezglutenowych" na pierniczki):  ksylitol 50 g (do wypieku dodajemy zazwyczaj dodatkowo ok 100g słodu daktylowego lub "miodu daktylowego"  domowego (przepis))  goździki 10 szt. cynamon 2-4 cm kory (lub 2-4 łyżeczki proszku)  karob (1 łyżka) kardamon (wyłuskane nasionka z 5-6 nasiennych łupinek)  imbir suszony - opcjonalnie (1/4 lub 1/2 łyżeczki)  nasiona kolendry - opcjonalnie (kilka sztuk)  sól kamienna lub himalajska (szczypta)    Wykonanie:  Wrzuć składniki do miksera i zmiel na proszek. W przypadku urządzenia thermomix miksuj całość 5s/obroty 6 a następnie 5-7s/ obroty 10.    Używaj wedle gustu do pierników i pierniczków. Przechowuj w zamkniętym pojemniku na przyprawy  Smacznego!  :) 