Co tu pisać, coś by się słodkiego zjadło i już. A że przemyt zdrowia przy okazji...  ;)     Składniki:  płatki owsiane (15 łyżek)  płatki amarantusowe (5 łyżek)  2 jajka (można w zastępstwie użyć 1 banana lub zmielone siemię lniane 1/2 szklanki)  siemię lniane (1 łyżka)  len złocisty, lub więcej siemienia lnianego (1 łyżka)  mąka z czarnego ryżu (1/3 szklanki), można użyć innej  proszek do pieczenia (eko 1 łyżeczka, opcjonalnie)  masło klarowane (6 łyżek, lub inny nierafinowany tłuszcz)      Wykonanie:  Masło rozpuść na patelni, wrzuć nań płatki owsiane i amarantusowe, siemię i len. Podsmaż chwilkę i przełóż do miseczki. Po wystudzeniu dodaj makę wymieszaną z proszkiem do pieczenia i roztrzepane jajka. Całość wymieszaj. Formuj małe płaskie ciasteczka pomagając sobie łyżką delikatnie moczoną w wodzie. Upiecz w temperaturze ok. 160 stopni (15-20 minut)  Gotowe!       Ciao! :) 