Oto kasza oswojona po męsku  ;)    Składniki:  kasza jaglana ugotowana na sypko ( zajrzyj do przepisu z maja 2011 - kasza jaglana - gotowanie)  marchew  seler naciowy  pomidory  rukola por  ewentualnie świeże zioła  (tymianek cytrynowy, majeranek, bazylia)  sos sojowy tamari lub shoyu  szczypta ksylitolu (moze być cukier)  nierafinowany olej słonecznikowy  lub oliwa z oliwek  PAMIETAJ ŻE OD JAKOŚCI SKŁADNIKÓW ZALEŻY SMAK POTRAWY :)    Marchew pokrój w kostkę, seler i por w plasterki. Włóż na patelnię i podlej wodą. Duś pod przykryciem do miękkości marchwi, chyba że lubisz al dente.  Teraz dodaj ugotowaną kaszę jaglaną.  Następnie wrzuć pokrojone w kostkę pomidory, wymieszaj i po chwili dodaj rukolę, świeże zioła, sos sojowy do smaku, szczyptę ksylitolu lub cukru (ja lubię więcej niż szczyptę...). Dopiero na talerzu polej potrawę niewielką ilością szlachetnego oleju.  Smacznego!  :) 