I znowu one...   teraz już powoli czas im powiedziec: żegnajcie. Lato zmierza nieuchronnie ku... babiemu latu. ;)  Cudownie! Czas zbiorów!  Ale póki co znów zgrzeszymy:  zapraszam na ostatnie poziomki.  Zatopimy je w kremowych lodach z ... kaszą jaglaną i kokosem.  Smacznego!  :)        Składniki na 4 foremki (duże):  ugotowana kasza jaglana (1/2 szklanki)  wiórki kokosowe (2/3 szklanki)  poziomki (garść)  coś do słodzenia (ksylitol, stewia, miód, do smaku)    Wykonanie:  wiórki kokosowe zalej wrzątkiem (1 szklanka) i pozostaw na 2 godziny. Następnie zmiksuj najgładziej i przelej przez sitko o gęstych oczkach. Teraz dołóż kaszę oraz słód do powstałego mleka kokosowego i zmiksuj maksymalnie całość.  Osobno rozetrzyj poziomki. Połącz fantazyjnie oba smaki w formie i włóż do zamrażalnika.  Gotowe po kilku godzinach.  Smacznego!  :)      Ciao!  :) 