Jak uchować malinę na zimę?   Całkiem prosto.  Jeśli Twoje owoce są bardzo słodkie nie musisz używać cukru w ogóle.  Jeśli są niewystarczająco słodkie polecam użycie zdrowszych pomysłów słodzących.  :)        Składniki:  maliny (2 kg)  daktyle suszone (do smaku, u mnie wystarczyło kilka sztuk) Wykonanie:  Maliny wypłucz dokładnie, wsyp do emaliowanego garnka, podlej kilka łyżkami wody i zagotuj. Kiedy już puszczą sok, zbierz pianę, wrzuć daktyle i gotuj do maksymalnej miękkości daktyli, na bardzo małym ogniu, często mieszając i zbierając pianę.  Następnie zmiksuj całość, zagotuj raz jeszcze i wrzącą masę (uwaga! gorące) przełóż do wysterylizowanych słoików.   Zakręć przetartymi spirytusem zakrętkami i przykryj szczelnie grubym kocem.   Gotowe!      Smacznego w zimie!  Ciao! :) 