Nie musze już przypominać jak wiele cennych właściwości ma kasza jaglana. Jest bezcenna w diecie dzieci. A że rok ma 365 dni.... Przepisów na "zagospodarowanie" kaszy jaglanej nigdy dość! ;) Codziennie inaczej. Na szczeście.  :)  A to co widzicie w miseczce to wbrew pozorom nie jest czekolada.  Jak na miłośniczkę wytrawności przystało.        Te placki nie nadają się dla vegan ponieważ clou w ich składzie stanowi jajo.  A skład jest najprostszy z prostych:  Ugotowana kasza jaglana (przepis), nieduża miseczka.  1 jajko masło klarowane do smażenia    Kaszę jaglaną i jaja zmksuj na gładką masę.  Dobierz proporcje składników tak, by masa którą otrzymasz po ich zmiksowaniu miała konsystencję bardzo gęstej śmietany, takiej ktora jadnakowoż spływa z łyżki.  Kładź łyżką i rozprowadzaj koliście na patelni z masłem klarowanym. Smaż na delikatnie złoty kolor.  Te placki są znacznie bardziej delikatne od zamieszczonych poniżej (poprzedni przepis) i bardziej mokre i miekkie, z powodu braku dodatku skrobi.    Przepis na pyszną pastę z fasoli adzuki znajdziesz tutaj.  Smacznego!  :) 