Nie ma na co czekać. Babie lato to ostatnia szansa na smakowanie dojrzałych owoców i warzyw prosto z ogródków.  Czas na przetwory, oczywiście bez dodatku cukru!      Jabłka  Warto z nich przyrządzić ciepłe kompoty na jesienne wieczory. Z imbirem, na ciepło, rozgrzewają doskonale.          Maliny,  jeśli się ostaną... ;)  Idealne na przeziębienia jesienno-zimowe. Borówki amerykańskie  radzę po prostu zjeść... ;) Gruszki  Bez dodatku jakiegokolwiek słodzika zrobisz z nich słodkie kompoty.        :)    Owoce używane na przetwory powinny być z pewnego źródla. Wówczas, jeśli np są z gospodarstwa ekologicznego, możesz użyc ich w całości. Jeśli nie, raczej obierz skórkę. Jeśli słodkość przetworów Cię nie satysfakcjonuje, użyj: do kompotów z jabłek, gruszek - syrop ryżowy (eko), lub ksylitol (moje gruszki były tak słodkie że nie wymagały żadnego dodatku)  do dżemów - daktyle  do malin np. syrop daktylowy.  Jeśli dodasz do przetwarzanych owoców świeży imbir,  będą miały charakter rozgrzewający.        Czyli w sam raz na zimowe wieczory, lub leczniczo na przeziębienie. Smacznego! 