Dziś znów nie było czasu na gotowanie.  Nie szkodzi!  To danie przyrządza się samo!  :)        Przygotuj filet z łososia ze skórką,  cytynę   sos sojowy tamari (lub shoyu)  tymianek świeży czosnek świeży  szlachetny olej lub masło klarowane Łososia natnij tak by nie przeciąć skórki, skrop obficie cytryną i wysmaruj sosem sojowym.  Ułóż w naczyniu do zapiekaniana na odrobinie masła lub oleju.  W miejsca przecięcia włóż plasterki czosnku i świeży tymianek.  Na wierzchu ułóż w kilku miejscach plasterki masła lub skrop olejem.  Załość zapiecz w piekarniku. Czas pieczenia zależy od wielkości ryby i Twoich preferencji (dużej pieczona ryba jest mniej soczysta za to bardziej chrupiąca)  W moim przypadku było to mniej więcej 20 minut. Gotowe!  Smacznego!  :)        Mmmm... :) 