Dynia.   Moje odkrycie.  Nie tylko na haloween.  ;)  Dziś banalnie prosty przepis na pyszną zupę        Składniki: ćwiartka średniej dyni  cebula  świeży imbir  czosnek  kurkuma chili  masło klarowane (lub szlachetna oliwa) szlachetna oliwa (z oliwek, z pestek słonecznika) opcjonalnie  sól    Dynię obierz (ja użyłam gatunku którego się nie obiera!) i pokrój w kawałki. Włóż do garnka i zalej wodą tak by nie przykryła w pełni dynię.  Ugotuj.  Cebulę, czosnek oraz imbir obierz i pokrój drobniutko.  Na patelni rozpuść klarowane masło, wrzuć imbir i czosnek, odrobinę chili (opcjonalnie), następnie cebulę i kilka szczypt kurkumy.  Wymieszaj i lekko podsmaż.  Wrzuć zawartość patelni do dyni i zmiksuj. Dodaj sól.   Na talerzu dodaj odrobinę dobrej, nierafinowanej oliwy.  Gotowe! Smacznego!  :) 