Właściwie wcale nie taki strasznie heretycki.   Z pewnością mniej niż pasta z jaglanki z suszonym pomidorem.  ;)  Tak czy owak, nie dość że posiłek smakowity, do tego jeszcze zdrowy i pożywny.  Zapraszam do stołu.  Hummus "inaczej" serwuję!  :) Składniki:  fasola mung (namoczona i ugotowana do miękkości, 1 szklanka po ugotowaniu)  sezam (2 łyżki)  lub tahini (2 łyżki) cytryna eko (sok z 1/2 szt., lub do smaku)  skórka z cytryny eko (ok. 3 cm, niekoniecznie, dla smakoszy lubiących element goryczki na podniebieniu)  czosnek (1-2 ząbki)  sól nierafinowana (do smaku)  ostra papryczka (opcjonalnie, do smaku)  oliwa z oliwek z pierwszego tłoczenia (3-4 łyżki) Wykonanie:  Składniki dokładnie zmiksuj ze sobą i podawaj np z jabłkami (marchwią, selerem naciowym, chlebkiem jaglanym lub czymkolwiek co lubisz).  Gotowe!  Smacznego! 