Konia z rzędem temu,   kto domyśli się po jednym kęsie, jakie ingrediencje tworzą smak tej niebiańskiej pasty! ;)))  Moi polegli... ;)  To lubię najbardziej: BANALNE-GENIALNE!   W 5 minut wyczarowujesz zdrową pastę do chleba lub sos do sałatki. Spróbujcie.  Jest pysznie.  :)        Składniki:  kostka miękkiego tofu (mniej więcej wielkości kostki masła)  suszone pomidory w oliwie z oliwek (kilka sztuk + oliwa ok. 3 łyżki) czosnek (ząbek, lub dowolnie)  garść bazylii (świeżej)  garść oregano (świeże)  trochę szczypiorku  sól do smaku  ksylitol do smaku (lub inny słodzik)  ocet jabłkowy (lub cydr, do smaku, ok.3-4 łyżki w zależności od stężenia)        Wykonanie: Wszystkie składniki zmiksuj na gładko. Dopraw do smaku.  Gotowe! :)        Smacznego!        Ciao!  :) 