Nie wiedzieć czemu pałam wyjątkową miłością do koktajli w zielonym kolorze. Wszystkie kolory są w gęstych musach urzekające jednak soczysta zieleń to jest chyba to czego po długiej zimie i bardzo wolno nadchodzącej wiośnie trzeba mi najbardziej.   Jest wiele atrakcyjnych możliwości smakowych. Część zielonych roślin lubi jednak stracić kolor i przybiera burą nieapetyczną barwę. ;) Z jarmużem jest inaczej. Warto po niego sięgnąć. Mimo iż jest dostępny w zimie, nie mam wówczas takiego apetytu na zimne koktajle i jest to zupełnie uzasadnione. Zatem korzystajmy z lata i koktajli.  :) składniki:  3-4 liście jarmużu  (możesz przemycić w tym koktajlu również liście pokrzywy)   1 banan  woda lub mleko roślinne (dodawaj stopniowo do uzyskania konsystencji którą lubisz)  sok z cytryny (do smaku)    Wykonanie:  składniki zmiksuj.  Gotowe. :)  Smacznego! 