Potrzeba matką wynalazku, mawiają... ;)  Co tu zrobić słodkiego kiedy w domu tylko płatki zbóż i słód?  Ciasteczka! Genialne, kruche, trwałe (choć u nas znikają...), słodkie no i zdrowe.  Bez wyrzeczeń!  :)    Składniki:  Dowolne ekologiczne płatki (nie błyskawiczne, raczej nie pszenne)  u nas były to: Płatki orkiszowe (3/4 szklanki)  Płatki owsiane (1/2 szklanki) Płatki amarantusowe (1/2 szklanki)  amarantus ekspandowany (niekonieczny) (garść)  syrop ryżowy (1/2 szklanki) (możesz użyć miodu, nieco mniej)          Składniki dokładnie wymieszaj. Nie przejmuj się, jeśli na początku masa się rozsypuje. Odczekaj ok 45 minut, wówczas powinna się zacząć bardziej sklejać.  Na płaską formę do pieczenia ciastek (wysmarowaną masłem) usypuj kupki klejących się ziaren i zwilżanymi w wodzie dłońmi formuj płaskie ciasteczka.  Piecz w temperaturze 150 stopni przez ok pół godziny jeśli chcesz by były bardzo chrupiące   lub piecz w wyższej temperaturze, za to krócej, by w środku byly nieco bardziej wilgotne.        Smacznego!  :))) 