Ostatnio widziałam podobne na blogu Patyski (tu), a że robimy w domu takie często usłyszałam: Mamooo, cy to są nase zeeelkiiiiii??!!! :)  Hmmm. Małe, urocze, zgrabne i smakowite... galaretki. Nazywanie ich przez nas żelkami jest pewnym nadużyciem,  ale działamy by tę kruchą galaretkową strukturę zbliżyć do upragnionych dziecięcych, maleńkich i lekko gumowatych słodkości. Oczywiście będziemy na bieżąco zdawać relację z postępów.  ;)         Składniki:  Dowolne owoce lub soki, u nas:  mango  cytryna (kilka kropel do smaku mango)  sok z malin (domowy)  sok winogronowy (też domowy)  agar agar Wykonanie: Mamy więc trzy kolorki.  Owoc mango zmiksuj na gładką masę z wodą tak by w sumie osiągnąć ilościowo pół szklanki przecieru owocowego. Zagotuj w garnuszku, dodaj płaską łyżeczkę agar agar (żelki będą raczej twarde, jeśli preferujesz bardzo delikatne spróbuj użyć 1/2 łyżeczki).  Wlej do silikonowych foremek na pralinki i pozostaw do stężenia w lodówce. Postępuj tak z tak z każdym "kolorem". :)   Smacznego!    żółte mango, czerwone malinowe i czerwono-bure z winogron :)        Ciao. :) 