Dziś zapraszam na krótką relację fotograficzną z warsztatów w Nana Cafe   dla Początkujacych Smakoszy zdrowej kuchni,   bez cukru, glutenu i nabiału, za to z kaszą jaglaną w roli głównej. Szanowni Warsztatowcy stawili się gotowi na wyzwania i jak to zwykle bywa na naszych warsztatach, zaskakiwali pomysłami smakowymi, inicjatywą i twórczą postawą oraz tym razem: wytrzymałością na wysokie temperatury (zewnętrzną i tą którą sami stworzyliśmy) ;))).  Fajne z Was Ludziska Kochani! Dziękuję za wspólne gotowanie w 30 stopniowym upale, za smakowanie,   torturowanie mikserów i dostawców prądu ;). Dzięki, że mogłam Was poznać i spędzić z Wami fajną, twórczą i smaczną niedzielę!  Dzięki, Najbardziej Szalona z Szalonych (jak dotąd!) Agato Moja Kochana, która przyjechałaś do nas AŻ Z HOLANDII!!!     "Matko Bosko!", albo "Jesus Marian!", jako rzekłby mój pierworodny Malec...  ;)))   Niniejszym ostatni rekord dystansu jaki miał do pokonania uczestnik warsztatów, Wrocław -Warszawa, został pobity (całusy Anetko!!!). ;)    A czego posmakowaliśmy?  Był jogurt jaglany   i chlebek jaglany i jaglane ciasteczka  i jaglana "czekolada"  i jaglany koktajl A co ukręciliśmy?  Zresztą zobaczcie sami.  :)     Fartuszki, konspekty i do pracy! :)     Będą cuda jaglane z malinami. Działamy. :)     Ulubiony moment: wyjadanie sąsiadowi z kielicha ;) (koktajl jaglany).      Miksuję jaglaną "czekoladę bez czekolady"     Moje Śliczne... :D     Chcesz trochę?? Smakujemy pastę z chwasta z północnej części stołu. ;)     Co u Was Dziewczyny? :)     Pasta z chwasta.     Stewia i bazylia Będzie hummus z pieczonych buraków.  :)     Ciasteczka z jaglanej ("czekoladowe")      Komu gwizdnęłam ten koktajl jaglany z maliną??? ;)     Hummus nr 1!     Hummus nr 2 (było znacznie więcej numerków. ;)     Kręcę raw pastę z warzyw korzeniowych i ziół  z pomidorem.     Jogurt malinowy z jaglanki zajechał... mrrrrr....... !!!     Pojawiły się głosy, że jest lepszy od mlecznego. :)     Pasta "tajska" na ostro z soczewicą i kokosem.      Smażymy placki jaglane. :)      Powoli kończymy działania kuchenne.      :)           Kanapka: chleb jaglany, hummus z buraczka z kolendrą + warzywa     Stół po warsztatowej burzy. ;)      Smaczne i w ślicznych pudełeczkach. :) Zasiądźmy do stołu. :)        Smacznego! Kanapeczkę???     Do zobaczenia Kochani!  Uściski!  Iw  :) 