Nic wielkiego.  Ananas.  Szczypta cynamonu.  Karmelizujesz...  I niebo w gębie.  :)        Składniki:  świeży ananas  cynamon ksylitol lub miodek majowy (przepis)  rum (w wersji dla dorosłych)           Wykonanie:  Ananasa obierz, pokrój w kawałki i rozłóż w naczyniu do zapiekania. Posyp cynamonem, posmaruj miodkiem lub posyp odrobiną ksylitolu albo ksylitolem stopionym na patelni. W wersji "dla dorosłych" wymieszaj miodek (ksylitol) z rumem i polej owoce. Włóż do piekarnika nagrzanego do temperatury 180 stopni i zapiecz, nakłuwając od czasu do czasu owoce.  Wyjmij kiedy uznasz za stosowne.   Możesz je podpiec bardziej lub mniej.        (nam do naczynia wpadł jeszcze banan ale zapiekł się aż nadto ;))  Smacznego!  Ciao! 