Mordując się z lizaczkami dla Młodego wpadłam na pomysł   jak zdrowo osłodzić gościom herbatki   (sama raczej nie pijam, chyba że ze świeżych ziół).  Te urokliwe, słodkie serduszka wypełniam dowolnym płatkami kwiatów   nadając im delikatne naturalne odcienie.        Składniki:  ksylitol (jeśli nie chcesz być zdrowy użyj cukru ;))  kwiaty bławatka (kolor fioletowawy) kwiaty nagietka (kolor pomarańczowy)    Wykonanie:  Masę przygotowaną dokładnie tak jak na zdrowe, domowe lizaczki (przepis) po ostudzeniu wlej do wysypanych płatkami silikonowych foremek na czekoladki ( wypełniaj je mniej więcej do połowy by jednorazowa dawka nie była za słodka).  Wstaw do zamrażarki. Używaj w dowolnym momencie.  :)          Ciao! 