Gdyby ktoś mi powiedział ponad rok temu,   że będę prowadzić blog - puknęłabym się w czoło.  A jednak.... ;)  Gdyby ktoś mi powiedział miesiąc temu, że spontanicznie,   w kompletnie nieprzemyślany sposób wrzucę pierwszy z brzegu przepis "rybny" do konkursu   i że  ktokolwiek na niego zagłosuje - nie uwierzyłabym.  A jednak! Wrzuciłam.  Ktoś już nawet zagłosował! BARDZO DZIĘKUJĘ! Uściski ślę! :) Życie nie przestaje mnie zadziwiać...  :D        Jeśli lubisz zupy inspirowane tajską kuchnią, ugotuj aromatyczną zupę z mleczkiem kokosowym, pachnącą świeżą kolendrą, czosnkiem i chilli (wegańską z dynią i pomidorami albo rybną z łososiem lub krewetkami) i zagłosuj na mój przepis. Ciao! :) 