Zróbmy sobie hummus, rzekła.  I uczyniła.  Spróbowała. Zwyczajny.  Jakiś.  Pęczek czosnku niedźwiedziego schwyciła. Bzzzzz.  I już taki zwyczajny nie był...  ;)))        Składniki: ciecierzyca (400 g)  tahini (lub sezam do zmielenia)  cytryna sól  czosnek  oliwa z oliwek  czosnek niedźwiedzi    Wykonanie: Skorzystaj z przepisu tutaj.  Następnie pokrój na nieduże kawałki pół pęczka czosnku niedźwiedziego,   dodaj do hummusu i zmiksuj.  Pasta nabierze ciekawego czosnkowego - trawiastego, bardzo świeżego smaku.        Smacznego!  :) 