Za nami wyjątkowo intensywny dzień warsztatowy!  Namiksowaliśmy się, napiekliśmy i nasmażyliśmy.  Przy okazji oczywiście coś zjedliśmy. ;)  Warsztaty na których Moi Drodzy, Szanowni Uczestnicy działają tak prężnie z robotą i konsumpcją, że niewiele zostaje na finałową ucztę! ;)  ***  To były kolejne, wyjątkowe na swój sposób warsztaty:    1!!! Dziś najmłodszy uczestnik miał... 2 MIESIĄCE! I spał przy warkocie silników kilku działających jednocześnie mikserów! Mistrz! :D  2!!! W ostatniej fazie mieliśmy na pokładzie dziesięcioro uczestników czynnych, szóstkę dzieci i dwóch mężów towarzyszących!!! AAAAAAAA!!!   3!!! Okazało się, że jedna z uczestniczek jest blisko spokrewniona z moją rodziną, choć się nigdy dotąd nie widziałyśmy... :D    Czyż nie pięknie??? :D    Ale do rzeczy: smakowaliśmy jogurt jaglany,   upiekliśmy 4 różne chlebki jaglane  uprażyliśmy racuchy jaglane z mango  i z jabłkami upiekliśmy czekoladowe ciasteczka jaglane  oraz jasne, z bakaliami  z pitoplacków kleiliśmy pierogi soczewicowe  a na końcu, uraczyliśmy się tym co zostało:  kanapkami z pastą z rukoli i jaglanki o orientalnym smaku  pierogami z pastą z pomidora i świeżej cukinii z bazylią  oraz własnym towarzystwem. Były dyskusje wokół stołów, ;)  wymiany poglądów, kontaktów i własnych numerów telefonów.  Czyli, jak zawsze...   naprawdę twórczo, eksperymentatorsko i bardzo sympatycznie!!!  :) Dziękuję Wam Kochani!  Fajnie Was poznać w realu!  :D Jeszcze pusto i cicho... ;)                           Zestaw wegańskich smakowitości     Jaglana, clou programu. :) Mięta, estragon francuski, curry, stewia...       Kardamon zielony do racuchów z mango     Cud! 2 miesiące! :)     Policja (w fartuszku!!!)  Kontrola jakości! ;)     Miksery start!     Na robocie. ;)      Chlebek jaglany z pomarańczą i kminem rzymskim. Jak tu go rozsmarować....? :D     I już są: gryczano -jaglany, jaglany z pomarańczą i czosnkowo-ziołowy w dwóch odsłonach. Ten najłatwiej "rozsmarowywalny" ;) , z najbardziej płynnego ciasta wygląda jak spękana ziemia.  ;)     Racuchy jaglane z jabłkiem: raz!     Racuchy jaglane z mango: dwa!     I z bliska. Będą ciasteczka jaglane.      Chlebek z bliska.     Ciasteczka, koedukacyjnie. ;)     I znów. :)     Uch, nie było łatwo na początku a jednak wszyscy zwyciężyli!!! :D Piękne i smaczne, wegańskie (opcja) i bezglutenowe pierożki z soczewicą z jaglanki!     A na koniec same przyjemności...     Kanapki z chlebka jaglanego z wege pastami i warzywami.     Pusty??? Jak to pusty? ;)     Chlebki idą. :)     Ciasteczka jaglane w dwóch smakach.     Test... ;)     Aga i Pan Policjant. :D     Chlebek jaglany z mąką gryczaną z kaszy palonej okazał się pyszny! :) Ciasteczko? :)     Hmmm... ;)     Pasta z rukoli z różnościami. :)     I na kanapkę...     ;)     Pasty z bliska      Ufffff, można usiąść i pogadać...    Do następnego razu Kochani!  Ciao! :)))     Ps. kolejne terminy smakoterapiowych warsztatów, tematykę oraz szczegółowe informacje   znajdziecie tu: klik :) 