Urodziła się nam dziś w kuchni całkiem niespodziewanie.  Smak nas bardzo pozytywnie zaskoczył!  Myślę, że zostanie z nami na dłużej!    Wszyscy miłośnicy hummusów i tym podobnych,  UWAGA, UWAGA...  W roli głównej...  KALAREPKA!  ;)          Składniki: Kalarepka (ugotowana, pół dużej, lub średnia)  Kasza jaglana (ugotowana, ok. 3 kopiaste łyżki)  Czosnek (1 ząbek)  Imbir świeży (pół centymetra)  Sól   Czarny pieprz grubo zmielony szlachetna oliwa z oliwek    Wykonanie:    Wszystkie składniki zmiksuj i GOTOWE!   Kalarepka jest bardzo słodka, ilość soli zależy więc od Twoich upodobań.  Kaszy dodaj tyle, by pasta miała odpowiednią konsystencję ("pasztetową").          Skąd wziąć gotowaną kalarepkę??? ;)  Pomyśl wcześniej o paście warzywnej, wrzuć kalarepkę do gotującej się zupy, upiecz lub ugotuj saute w niewielkiej ilości wody. Ugotowaną kaszę jaglaną zawsze mamy pod ręką.  :) 