Nie inaczej.   Rozpoczęliśmy przedjesiennie, ciepło, kolorowo, roślinnie.  Warsztaty z kaszą jaglaną cieszą się niesłabnącą popularnością.  W pełni zasłużenie dla Szanownej Kaszy. Jaglanka - Królowa, idealna na każdą porę roku.  Jak to zrobić by się nam nie nudziła?  Podzieliliśmy się dziś garścią naszych ulubionych inspiracji.  Przepisy poszły w świat, do domów naszych Nowych, Cudownych Znajomych.  Kochani!  Dziękuję za przemiłe spotkanie, wymianę smaków, poglądów i energii!  Jedzcie i pijcie na zdrowie!  Oficjalnie sezon jesienny uważam za rozpoczęty!    Wasza Matka Smakoterapia.  :)     Coś słodkiego, jaglanego na początek :)     Narzędzia w dłoń! ;)     Roślinne pasty. :)     Praca wre. :) (Korki JESZCZE nie wysiadają ;)) Na życzenie: uwiecznienie pasty z chwasta z męskiej dłoni. Oswajanie roślinnego chaosu. ;)     Chlebki jaglane na pierwszym planie (śliwkowy i cebulowy)     Nana Cafe     Komuś zakosiłam koktajl. ;)     Placki jaglane. Done!     Talerzyki rozdaję! ;) Prażone pestki dyni do sałatki.      Smacznego!     Rozmowom nie było końca. :)     Dzieła uczestników w ujęciu Pana Konrada - właściciela Nana Cafe :)     Nana żegna! Till next time! 