Jak się okazuje - jaglanych pomysłów na domowe pyszne dania, przekąski i słodycze - nigdy dosyć. Oto kolejne smakowite i zdrowe gotowanie na bazie naturalnych składników. Bez chemii, bez przetworzonych produktów, bez cukru, bez nabiału, bez glutenu. Niemal wszystkie przygotowywanych przez Uczestników potrawy zawierały kaszę jaglaną jako jeden ze składników, często w zaskakujących kombinacjach. Eksperymenty, gotowanie, smakowanie! :DCo tym razem?Chlebek jaglany w 4 smakach (naturalny z czosnkiem, gryczano - jaglany z cebulą, "włoski", orientalny)Smalec wegańskiHummus z czerwonej fasoliPasta z soczewicyZupy - niespodzianki (kremowa orientalna i "swojska" z jarmużem ;) )Kasza z warzywami na parzeCzekolada z kaszy jaglanejZnakomite ciasteczka bez mąki w dwóch smakachLemoniada imbirowa na zimowe wieczoryLemoniada zielona dla odważnychWszystkie potrawy - wegańskie, przygotowane bez nabiału, cukru i glutenu.      Moja, wyjątkowo liczna tym razem, grupa, spisała się na medal.  Udało się nam ugotować kilka przesmacznych potraw i nie zdemolować salonu. ;)  Wszystkie sprzęty pozostały całe i zdrowe... my również. ;)  Zapraszamy do galerii zdjęć!  :)     Składniki gotowe :)     Monika, Gospodyni salonu warsztatowego. :)     Suszone maliny, kozieradka... Co my tu jeszcze mamy...? :D     Zapoznajemy się ze sobą i z produktami. ;)                          Jaglana w ruch. Dosłownie! ;)     Będzie mąka z lnu złocistego. :)     Z Monisią nad masą na "chlebek" z pomarańczą. :)     Dzióbek??? Niemożliwe... ;)     Pieczemy! :)     Jaglane czeko! :D Ulubiony punkt programu.      Cudownie być testerem zup całej grupy! :D W tle degustatorki zup. :)     Teraz już wszyscy jedzą.... ;) Chociaż odrobina lata...      Na stole chlebki jaglane, pasty- hummusy, lemoniady i herbatki zimowe i "czekolada"     Z prażonym sezamem     Chlebek z czosnkiem, gryczany ze słonecznikiem, kuminowy z pomarańczą i włoski     ;)        Moja ulubiona. Pasta z fasoli adzuki.     Nie zdążyłam spróbować. Warzywa na parze "po chińsku". Ponoć pyszne.  ;)     Podglądanie talerzyków. ;)     Zielona lemoniada. Lubię! :)     Moja osobista kanapka z jaglanego chleba i wege smalcu. :)     a że była pyszna, to zbliżenie się jej należy. ;)     Ciasteczka jaglane z karobem     Ciasteczka jaglane z kokosem.    Dziękuję Wam Kochani za spotkanie!  Odżywiajcie się smacznie i zdrowo! ;) Do zobaczenia!  :D 