Dziś smakoterapiowa matka została bohaterką dla Małego Fana motoryzacji! ;) Tak tak,  zdaniem najmłodszego pod naszą strzechą, a zarazem najbardziej zagorzałego fana czterech kółek, taka panna cotta zasługuje absolutnie na osobny pean na swoją cześć. Pośród radosnych popiskiwań przeplatanych wybuchami śmiechu, podskoków i krótkich sprintów radości Małoletniego staram się właśnie zamieścić to i owo, jako mi nakazano, dla potomnych. W końcu czego jak czego ale TAAAKICH SAMOCHODÓW nie można zapomnieć! ;)  Smak znakomity, wiadomo,  ale TA FORMA!  Ta forma sprawia, że, jak zostałam poinformowana,  jagodowy deser smakuje "sto tysięcy trzysta dziewięćset milionów tysięcy razy lepiej!!!!" że zacytuję. Wierzę.. :D Przed Państwem jagodowy jeep, pickup i motoryzacyjny zabytek. Wegańskie! Bez cukru i nabiału! heheheheh! :D    Mamo, czy ten jeepek przewozi czerwone deski surfingowe??Taaaaaak... ;)      Pickup z ładunkiem jagód poszedł na pierwszy ogień. ;)      Starszyzna. ;)      i znów on. :)     Przepis znajdziesz tu: klik!  Udanej zabawy!    ps. uprzedzając pytania, nie pamiętam gdzie kupiłam foremki, ale może ktoś z Was wie gdzie je dostać?    Ciao!  :)))) 