To nie jest najlepszy wybór na jesienne i zimowe dni, głównie ze względu na ochładzające właściwości cytryny.  Dlaczego zatem tu i teraz - lemoniada?  Odpowiedź jest prozaiczna.   Większość rodziców, których znam, poi swoje maluchy i starszaki   oraz siebie samych, sokami z kartonów lub butelek.   Warto czytać etykiety, soki są często produkowane z tzw. zagęszczonych soków, czyli ze świeżym owocem nie mają nic wspólnego.   Mamy też do wyboru soki pasteryzowane z owoców   w dużo wyższych cenach lub... produkcję domową.   Najzdrowszą alternatywą jest dość kosztowna wolnoobrotowa wyciskarka ślimakowa,   jednak jeśli jej nie posiadacie, możecie z powodzeniem zrobić sok lub lemoniadę za pomocą miksera (zwykłe sokowirówki nie radzą sobie zazwyczaj z wyciskaniem soków z liści).   Zawsze będzie to świeża i zdrowsza opcja od standardowej oferty sklepowej.  Przemyt świeżego chlorofilu za pomocą soku "nibyfrugo"?   Zrównoważymy je dodatkiem świeżego, rozgrzewającego imbiru).  Proszę bardzo: Wersja nr 2     Składniki na kilka wersji:    wersja 1:  cytryna eko w całości (1 szt. lub do smaku)  pietruszka (mały pęczek) ksylitol/miód/słód - do wyboru, do smaku  woda (1 litr) wersja 2:  cytryna eko w całości (1 szt. lub do smaku)  jarmuż (duży liść, lub do smaku)  pietruszka (mały pęczek lub pół) świeży imbir (plaster)     ksylitol/miód/słód - do wyboru, do smaku  woda (1 litr)     wersja 3:    cytryna eko w całości (1 szt. lub do smaku)  kiwi najlepiej eko (2-3 sztuki)  jabłko (w całości)  pietruszka (mały pęczek)  świeży imbir (plaster) ksylitol/miód/słód - do wyboru, do smaku  woda (1 litr) wersja 4:    cytryna eko w całości (1 szt. lub do smaku)  jabłko (w całości)  jarmuż (duży liść)  pietruszka (mały pęczek) świeży imbir (plaster)    ksylitol/miód/słód - do wyboru, do smaku  woda (1 litr)         Wykonanie:  Umyj owoce i warzywa w zależności od wybranej wersji (kiwi obierz), zmiksuj z dodatkiem wody i substancji słodzącej (niekoniecznie jeśli nie lubisz słodkich napojów) i przelej przez sitko. W przypadku Thermomixa wrzuć ingrediencje do kielicha, miksuj kilkanaście sekund na obrotach 10 i przelej przez koszyczek. Jeśli chcesz by napój był bardziej klarowny, przelej dodatkowo przez sitko.  Mój  - gotowy. :)  Zdrówko!     Wersja 4.      Ciao!  :)    ps. Uwaga! Pić świeże! Przechowywane tracą wartości i kolor! :) ps.2 Nie pić zbyt często poza sezonem. Najzdrowsza do picia jest... czysta, ciepła lub bardzo ciepła woda. ;) 