No nieee...   jeśli truskawki i inne owoce przyjmą się bez alergii w diecie Młodego   to będziemy w raajuuu...!  Bo czy znalazłby się ktoś kto pogardziłby takim śniadankiem w piękny, upalny poranek??    ;))        Składniki:  kasza jaglana ugotowana na sypko (ok. 5 łyżek  truskawki (najlepiej eko, spora garść)  mleko kokosowe (ryżowe, zbożowe, dowolne, 1/2-1 szklanki, wedle osobistych preferencji co do gęstości) ksylitol (lub inny zdrowy słodzik, do smaku)        Wykonanie: Zmiksuj kaszę z mlekiem na gładką masę. Dodaj truskawki i zmiksuj krótko razem.  Gotowe!        Smacznego! Especially for You, Magda!  Ciao!  :) 