Absolutny hit tygodnia!  Nie dość że finału nawet nie dotrwały i w czekoladzie nie zdążyły się zanurzyć,   to jeszcze na "sesję zdjęciową" zostały mi tylko dwie sztuki schwycone w ostatniej chwili...!  Aaaaaa!  ;)        Składniki:    mleko kokosowe (duża puszka, eko)  agar agar (2 łyżeczki) syrop z agawy (2-3 łyżki)    Wykonanie:  Mleczko kokosowe zagotuj z agarem i syropem do smaku (ok 2-3 łyżki).  Przelej do foremek na czekoladki.  Po schłodzeniu są gotowe.  Smacznego!   ps. Jeśli chcesz zanurzyć "ptaśki" w zdrowej czekoladzie, użyj przepisu na polewę do ciasta. Ogranicz jedynie ilość kaszy jaglanej - spróbuj od dodania 1 łyżeczki zamiast 1 łyżki. :) (przepis na polewę)  Ciao! 