W tym sosie przemycam warzywa których moje Dziecię nie chce tknąć.  ;)       Składniki:  warzywa z wegańskiego rosołu  czyli marchew, seler, piertuszka, por, gotowane w wodzie z zielem angielskim i lisciem laurowym  (czasem używam tylko pora i marchwi)  świeża bazylia ewentualnie odrobina czosnku  słód daktylowy lub miód (niewiele, tylko do złamania smaku)  sól lub sos sojowy tamari lub shoyu  pasta pomidorowa (najlepiej domowa) do smaku  nierafinowana oliwa  np z oliwek, ze słonecznika (jest przepyszna!!!)        Składniki zmiksuj. Ugotuj dowolny makaron. Polecam unikanie wszechobecnej pszenicy. Makaron na zdjeciu ma w składzie mąkę kukurydzianą i ryżową ale możesz z powodzeniem użyć makaronu jęczmiennego, żytniego, ryżowego itd.... Oczywiście powyższy sos możesz traktować jako bazę dla innych dodatkow. Mięsożercy - mielone mięso (wówczas dodaj czosnek) , mlekożercy - sery żółte lub pleśniowe, oliwki, kapary itd... Smacznego!  :)  *składniki z przepisu zmiksowane z wodą z gotowanych warzyw dadzą doskonałą zupę krem - pomidorową. Można też zrobić wersję lżejszą, bardziej zbliżoną do tradycyjnej, z większą ilością wody, zagęszczoną gotowanymi warzywami. 