Zasłużył sobie.  Jest mega!  Zgodnymi głosami wszystkich domowników   otrzymał miejscówkę w "alei majonezów zasłużonych" na naszym stole.  ;)  Gładki,   jedwabisty   i czosnkowy, delikatny i dietetyczny   to on był zawsze...  Z dodatkiem pęczka świeżej kolendry i cytatu z suszonych pomidorów,   zyskał walory nie do przeoczenia.  Spróbujcie.  U nas smakował z sałatką z bobu (przepis).  :)        Składniki:  tofu (kostka) liście kolendry (pęczek)  liście bazylii (kilka sztuk)  czosnek (1-2 ząbki)  ocet jabłkowy (naturalny, 2 łyżki)  ksylitol (lub cukier, 1 łyżeczka lub do smaku)  suszone pomidory (2-3 sztuki) sól  oliwa z oliwek (2 łyżki, Monini z pierwszego tłoczenia) Wykonanie:  Tofu zmiksuj na gładką masę, dodaj pozostałe składniki i zmiksuj ponownie.  Sól i ksylitol do smaku.  Gotowe! Ciao!  :) 