U Was też tak grzeje?  Uffff...  Jest plan na popołudnie i wieczór.  Plan NIE dla dzieci.  Dziś rodzice pozwolą sobie na kolorowe kulinarne grzeszki.  Czyli wino i owocowy zawrót głowy. ;)        Składniki:  białe wino (butelka, wytrawne lub półwytrawne - co kto lubi ;))  arbuz (1/4 średniej wielkości owocu)  pomarańcze (2 szt)  grejpfrut (1 szt)  winogrona (dwie garści)  mięta (garść)  nektarynki (2 szt)        Wykonanie: Pomarańczę i grejpfruta obierz, pokrój w sporą kostkę. Z drugiej pomarańczy wyciśnij sok. Nektarynki  również pokrój, zaś arbuza wydrąż wycinarką formując zgrabne kulki. Całość wrzuć do dzbana, dodaj owoce, dorzuć winogrona oraz wlej pomarańczowy sok. Wymieszaj porządnie (możesz lekko ugnieść część owoców). Jeszcze tylko mięta, kostki lodu i sączenie owocowego szaleństwa czas zacząć!        Smacznego!  Ciao!  :) 