Zaczęło się!  W przerwie między pieczeniem pierwszego i drugiego blatu na tort bezglutenowy, beznabiałowy i bezmleczny (wkrótce na blogu), nadajemy ze smakoterapiowej kuchni!        Uwaga: przed nami 2 etap konkursu który polega na głosowaniu smsowym. Blogi które uzyskają największe poparcie publiczności przejdą do następnego etapu.    Zapraszamy do głosowania (link):   sms o treści D00226 wysyłamy na numer 7122  Koszt sms: 1,23zł.  Bardzo dziękujemy!    :)          Pamiętajcie:    To nie konkurencja, nie rywalizacja, nie wartościowanie jest dla nas ważne.  Sens i znaczenie ma dla nas fakt,   że Ty, Drogi Czytelniku, odnalazłeś nas...  Być może jesteś tu przez przypadek,   być może wpadasz tylko czasami,   być może czytasz nas prawie zawsze   albo jesteś jednym z tych,   którym Smakoterapia naprawdę pomaga przetrwać kuchenną rozpacz,   kiedy okazuje się jak wiele produktów trzeba wyeliminować z diety...  Dziękuję wszystkim za listy, tym ciężko chorym, szukającym światełka w kuchennym tunelu   i tym, których chore Dzieci tęskniły za słodkościami i teraz dzięki temu, że się odnaleźliśmy w sieci, mają trochę zdrowej, dziecięcej, słodkiej radości... Dziękuję też za niezliczone listy, dowody sympatii i wdzięczności za inspirację jaką daje Wam obcowanie ze Smakoterapią. To dla mnie wielka życiowa lekcja, źródło napędu eksperymentatorskiego i wielka satysfakcja.   A owoce z przyjemnością kosztuje cała moja Rodzina,   nie tylko Sprawca i Główny Adresat mojej blogowej działalności,   Młody Smakosz, Alergik, pełen niespożytej życiowej energii,   Mój Największy Krytyk Kulinarny, Pięciolatek Pierworodny w jednej osobie. ;)  Pomóżcie innym odnaleźć Smakoterapię.  Jeśli macie ochotę, zagłosujcie na nas w konkursie.   Uściski!  :) 