Najczęściej Dziecię moje nie zjada wszystkiego co dlań przygotuję.  :)  Oto co możesz zrobić dla siebie z placków jaglanych.   Kombinacji jest niezliczona ilość.  Dziś z pastą z soczewicy, papryką czerwoną i rukolą.        Przepis na placki z kaszy jaglanej znajdziesz w poprzednich postach.   A przepis na pastę z soczewicy wkrotce ze zdjęciem.  :)  Dla niecierpliwych podpowiedź:  ugotowaną (rozgotowaną) soczewicę  (o dowolnym kolorze) rozetrzyj widelcem, dodaj sól, czosnek, majeranek (najlepiej świeży), podduszoną na maśle cebulkę.  Smacznego! 