Wymyślanie coraz to nowych sposobów   na "oswojenie" kaszy jaglanej to już moje stałe zajęcie.  ;)))        Dziś bardzo smaczna pasta do chleba lub warzyw (dip)  o nieco włoskim posmaku (w składzie prawdziwe włoskie pomidory suszone na słońcu).        Składniki:  ugotowana kasza jaglana (ok. 8 kopiastych łyżek)  suszone pomidory (w oliwie, kilka sztuk) czosnek (opcjonalnie,  1 ząbek)  zielona pietruszka (garść) cytryna (odrobina do smaku)        Wykonanie:  Składniki zmiksuj na gładką masę, dopraw cytryną i czosnkiem. Moje pomidory były dość słone więc nie użyłam soli.   Smacznego!   Ciao!   :) 