No i masz.  Wpadłam jak śliwka w kompot.  Ja i tofu...   To niezachęcające tofu!  Okazuje się być kopalnią inspiracji, podstawą cudownych smaków.  Patrzę na tę niepozorną, białą, delikatną roślinną kostkę i w głowie kłębi mi się kilkanaście pomysłów na kolejne jej zastosowania.  Zwracam honor.   Tofu jest niebywałe!  Gdyby tylko jeszcze była pewność że nie jest modyfikowane genetycznie, eh... :/  Kto się nie przekonał niech spróbuje tej pasty...  MASAKRA!  Aaaaaaaa!  Nigdy już nie kupię w sklepie majonezu!!!       Składniki:  tofu (miękkie, delikatne, pół kostki, na oko jak pół kostki masła)  ocet żywy np jabłkowy (pyszny jest też malinowy), 4 łyżki  czosnek (1/2-1 ząbek)  oregano świeże (!), kilka gałązek z listkami  musztarda najlepiej typu "węgierska", 1 łyżka  olej nierafinowany (dowolny) 2 łyżki  sól do smaku  stewia (maleńka szczypta) lub cukier (tfu tfu, nie robię z cukrem więc nie wiem ile ;)) mielone nasiona kozieradki (szczypta, opcjonalnie)  szczypiorek (malutko)              Wykonanie:  Zmiksuj wszystkie składniki. Już!  :D        Idealny do... wszystkiego. Pomidor z kapką pasty... poezja... :)  Wspaniale komponuje się ze szparagami. Smacznego!  :) 