Obserwuję ostatnio bum (!)  szaleństwo,   niezwykłe zainteresowanie kaszą jaglaną na wszystkich frontach (bo że z lodówki wyskakuje mi kasza to wiadomo ;)) ).  Piszą do nas Czytelnicy, sklepy, dziennikarze a wszyscy w sprawie... jaglanki!  Jaglana rulez!  I pomyśleć, że Matka Smakoterapia jeszcze dwa i pół roku temu znalazła w sieci kilka na krzyż przepisów na dania z jaglanką z czego 3/4 z nich zawierały jabłka, daktyle, cynamon i kurkumę albo imbir... (brrr! jedyna postać (na słodko) jakiej akurat nie lubię ;) ).  Fajnie!  Naród będzie zdrowszy i szczęśliwszy! ;)  :D  A my w tym czasie... dalej swoje.  Warsztaty Smakoterapii z Kaszą Jaglaną w roli głównej w Nana Cafe.  Dziękuję wszystkim Uczestnikom za obecność (świadomą), za świetną atmosferę i dłuuugi stół pełen smakowitych, indywidualnie dopracowanych, pysznych roślinnych dań.  Całuję Was raz jeszcze!  :***  A teraz zapraszam do galerii:     Panel z zagadkami smakowymi ;)     Co to? :)     A to? :)     Zagadki okazały się niezbyt trudne... :)     Ale za to aromatyczne...     Zestaw "zagadek" z chlorofilem. ;) Rozmowy... :)     budyń jaglany z gruszką i kardamonem Mrrrrr! :)     Test!     w  toku!     budynie jabłkowe z cynamonem     Mleko jaglane        Jaglana czekolada     :) Trwają działania na wszystkich frontach.     Jeszcze tylko placki i sałatki     I można usiąść do wspólnego stołu. :) Jest dobrze! :)     I bardzo kolorowo.     Na pierwszym planie pasta z soczewicy z kokosem i chili     :D     :)     Carpaccio z buraczków z kolendrą     Hummus z buraczka i krem raw z warzyw Carpaccio z buraczka z kiszoną cytryną     Pasta z chwasta ;) Kończymy powoli smażyć placki... (z przygodami!)        :) Skradłam talerz J. do zdjęć. ;)     Czas zabrać coś na spróbowanie dla bliskich. :)  Ahoj! :D 