Aaaaaaawwwwwww!  Niniejszym ogłaszam, że moja tęsknota za nabiałem została całkowicie ukojona!  :D  Siedzę właśnie, piszę do Was i pogryzam ogórki maczając je leniwe w... mrrrr,   moim nieodżałowanym sosie: TZATZIKI!  :D :D :D   Dla wszystkich poszukiwaczy wegańskich jogurtów i przysmaków wyczarowanych na ich bazie. Naprawdę konia z rzędem temu kto rozpozna w smaku z czego jest mój wegański sos: tzatziki!  Pyszny, kremowy, czosnkowy jak trzeba, to:   JAGLANO-NERKOWCOWY JOGURT WYTRAWNY! O dzięki Ci, Uporze Szalonej Matki Eksperymentatorki!  Dobrze że jesteś, mimo iż z Tobą czasem niełatwo (zwłaszcza innym ;) ). Zapraszam:        Składniki:  kilka łyżek gęstego jogurtu jaglano - nerkowcowego (lub migdałowego)  ogórek surowy (1 szt) czosnek (1 ząbek)  oregano świeże lub miętę albo zieloną pietruszkę (kilka gałązek)  koper (jeśli lubisz)  sól  kilka kropel oliwy z oliwek z pierwszego tłoczenia        Wykonanie: Zrób jogurt wegański wg przepisu. Szczegóły znajdziesz w kilku postach:  1.tu  2. tu  3. i tu    Dalej postępuj tak jak przy przyrządzaniu tradycyjnych tzatzików:  zetrzyj obrany ogórek na tarce, posiekaj ząbek czosnku, dodaj przyprawy, oliwę, posól do smaku i wstaw do lodówki by się składniki "przegryzły".  I gotowe!  Smacznego!  Ciao!  :D 