Śledź w postaci bardzo lubianej przez wielu moich gości. Chrupiące słodkie buraki,  słony śledź  i ziemniaki z jajem. Idealny balans smaków.  I ten kolor!  :)        Składniki: śledź w oleju (ok 5 szt.)  buraki (ok. 3 szt.)  ziemniaki (ok. 4 szt)  jaja (3 szt., można pominąć)  chrzan (2 łyżeczki)  cytryna cebula  majonez (najlepiej domowy)    Wykonanie:  Śledzie i cebulę pokrój drobno, wymieszaj razem i skrop obficie cytryną. Odstaw do lodówki.  Ugotuj buraki ( al dente ), ziemniaki w mundurkach (osobno) i jajka.  Następnie pokrój wszystko w kostkę i wymieszaj z chrzanem i majonezem. Dodaj śledzie.  Po schłodzeniu podawaj.  Smacznego!   :) 