Proste, efektowne, smaczne i zdrowe.   Jeśli dodam do tego, że gro czasu owo danie " robi się" samo...  Mamy ideał. ;) Smacznego!        Składniki:  buraki (pieczone)  świeża kolendra (nać)  szlachetny ocet balsamiczny  nierafinowany olej np z orzechów włoskich    Wykonanie:  Buraki wyszoruj, nie obieraj, upiecz w piekarniku w temperaturze 170 stopni, w szklanym naczyniu z przykrywką (lub w folii aluminiowej, ja nie używam ze względu na aluminium). Po 30-45 minutach (polecam nie piec do miękkości) lub wtedy kiedy uznasz buraczki za zjadliwe dla Ciebie, wyjmij je, po chwili stygnięcia obierz, pokrój w cieniutkie pasterki i rozłóż na talerzu jak carpaccio. Polej całość octem i oliwą, posyp suto poszatkowaną kolendrą i podawaj. Idealne zarówno za ciepło jaki na zimno!  Smacznego! :) 