Upały powróciły.  A wraz z nimi ochota na zimny lodowy deser. Pamiętaj jednak:    połączenie: cukier+nabiał+mrożenie nadużywane w lecie jest wprost proporcjonalne do ilości przeziębień w zimie... Według TMC to właśnie w lecie pracujemy na pierwsze jesienne i zimowe przeziębienia i grypy. Nie przesadźcie  z ilością wychładzających napojów i potraw. Lato jest w Polsce zbyt krótkie by organizm zdążył się przygotować do zimy.  Jeśli już macie ochotę na lody, zrezygnujcie z tych mlecznych, słodzonych cukrem.  Spróbujcie domowych, bezmlecznych i bezcukrowych lodów wegańskich  lub sorbetów.  Wiśniowe - voila!  :)        Składniki:  wiśnie (garść)  banan (1/2 max 1 szt.)  śmietanka kokosowa (3 łyżki)        Wykonanie:  Zmiksuj wszystkie składniki i włóż do zamrażarki (jeśli lubisz lody bardzo słodkie dodaj szczyptę stewii lub łyżkę ksylitolu bądź syropy klonowego). Mieszaj co jakiś czas podczas mrożenia. Podawaj nie do końca zmrożone.   Smacznego!  :)        Ciao!  :) 