Dziś kolejny prosty i zdrowy obiadek chętnie przyswajany przez mały brzuszek (duży zresztą też ;)).  Pełnoziarnisty, zdrowy ryż, kiełki domowe bez chemii i przyspieszaczy wzrostu   oraz szparagi z zaprzyjaźnionego gospodarstwa.  :)        Składniki: ryż pełnoziarnisty, brązowy  pęczek szparagów  domowe kiełki fasoli mung (przepis)  kurkuma  masło klarowane lub nierafinowany olej  sól lub sos sojowy tamari lub shoyu Wykonanie:  Ryż ugotuj jak zwykle, szparagi ugotuj na parze. Na patelni rozpuść odrobinę masła, dodaj kurkumę, sól lub sos sojowy, odrobinę wody, dodaj ryż, wymieszaj i podgrzej.  Jeśli używasz oliwy, dodaj ją już na talerzu a kurkumę rozpuść jedynie w wodzie z solą lub sosem sojowym. Polecam olej słonecznikowy nierafinowany, ma pyszny posmak świeżych pestek słonecznika. Możesz polać nim szparagi którym ten mariaż służy naprawdę wybornie. Podaj również kiełki saute (dla siebie możesz skropić je cytryną bądź octem balsamicznym).  Gotowe!  Szybko, lekko, smacznie i zdrowo.  :)        Ciao! 