Nie licz na to że będą smakować jak te z budki z kebabem.  Nie będą tak ociekać starym tłuszczem!!  ;)  Poza tym są genialne. Bardzo pożywne, smaczne i z powodzeniem nadają się na obiad dla całej rodziny.  Dzieciaki je uwielbiają!  :)    Składniki: ciecierzyca suszona (sklepy eco) 400g  cebula (1 duża)  czosnek (3 ząbki)  zielona pietruszka  kolendra mielona (nasiona, ok 2 lyżki)  kmin rzymski mielony (ok 1 łyżki)  sól  chili, lub czuszka (opcjonalnie)  masło klarowane lub olej nierafinowany do smażenia    Ciecierzycę namocz dzień wcześniej w dużej ilości wody. Nie gotuj!   Następnego dnia zmiel ją w maszynce do mięsa albo w wyciskarce ślimakowej ok 2 razy, tak by uzyskać ziarnistą lepiącą się masę. Nie miksuj ciecierzycy na pastę, gdyż będzie Ci trudno ulepić z niej kotleciki. Zmiel również czosnek, cebulę, i pieruszkę oraz czuszkę jeśli zdecydujesz się na wersję "na ostro". Dodaj przyprawy i wymieszaj. Ulep z masy małe kotleciki i smaż na złoto w sporej ilości masła/oleju.  Uwaga, kotleciki smażą się błyskawicznie!    Smacznego!  :) 