Wakacje się skończyły... :(  Zanim się nam skończą pomidory a potem cukinie, korzystam!        Sklad:    Cukinia (4 małe z miękką skórką)  por   pomidory 4szt  świeży imbir  czosnek masło klarowane (lub szlachetny olej)  sos sojowy tamari lub shoyu    Imbir i czosnek posiekaj drobno i wrzuć na patelnię z masłem. Następnie dodaj drobno posiekany por.  Cukinię pokrój w półksiężyce i wrzuć do duszących się warzyw. Zanim cukinia straci swój zielony kolor obierz pomidory ze skórki, pokroj i wymieszaj na patelni z całą resztą. Dodaj sos sojowy. Smacznego!  :) 