Serków generalnie nie polecam ale raz na jakiś czas... zwłaszcza kozi.  :)    Składniki:  Świeży szpinak  ser kozi dojrzewający  (lub inny który lubisz, np pleśniowy, typu brie -byle bardzo dojrzały)  masło klarowane  czosnek  cytryna pieprz    Składniki uduś na patelni w następującej kolejności: masło, odrobina czosnku, liście szpinaku, po chwili wrzuć pokrojony w kostkę ser.   Wymieszaj.   Zdejmij potrawę z ognia zanim szpinak straci zupełnie swój piękny kolor, skrop potrawę do smaku cytryną, posyp pieprzem. Nie sól jeśli używasz słonego sera!  Idealne do makaronu żytniego, albo z sadzonym jajem. Smacznego!  :) 