Kochani,   to był naprawdę sezon pełen wrażeń.  Pełen przede wszystkim arcyciekawych ludzi,   smaków, aromatów, barw   i ciekawych, nierzadko po raz pierwszy smakowanych produktów. Namiksowaliśmy się  (ciasteczka jaglane  chlebki jaglane  ciasta zdrowe  pasty smaczme  żelki domowe  mleczka roślinne) nasmażyliśmy się i napiekli...  (placki jaglane  pierożki racuchy   ciasteczka i ciasta  chlebki)  podjedliśmy też nieco (aż strach wymieniać w całości ;) ),  ale przede wszystkim poznaliśmy się,   polubiliśmy,  niektórzy nawiązali głębsze relacje,   zakumplowali się a nawet zaprzyjaźnili (tak tak! :)) To był wspaniały, ciepły (nawet chwilami gorący ;) eh, upały i patelnie)  sezon.  Zmęczenie,   bardzo pozytywne i pełne satysfakcji...    W końcu udało mi się dokonać niemożliwego:  na porcję z daniami jaglanymi rzucił się ogromny  POMRÓW WIELKI. Naprawdę wielki ślimak.  Nieco obcesowo skorzystał z talerza Asi ("Aaaaaaaa!" - tak się o tym dowiedzieliśmy ;)),  pod ostrzałem fleszy, całkowicie niewzruszony skonsumował porcję Joasi zasiewając niepokój w sercach obserwatorów "czy aby nie pęknie" gdyż rósł był w oczach.  No cóż.  Najwyraźniej GOTUJEMY NAPRAWDĘ ZDROWO.  Tylko ciiiii.  Plis, nie mówcie tego innym ślimakom. Love love love, Moi Mili.      DZIĘKUJĘ!   3       Rzut ślimaczego oka w obiektyw... ;) Konsumpcja kaszy z pieczonym buraczkiem. Reszta też smakowała. ;) Nasz Tygrys! Wiecie jaką miał wielką paszczę??? ;)     BEZGLUTENOWE: ZDROWE SŁODKOŚCI: Całusy Kochani!  Będę tęsknić!    Matka Smakoterapia  :) 