Cudownie orzeźwiająca, chłodząca   na bazie swojskich, niepozornych, świeżych... OGÓRKÓW!  Próbowaliście?  Zgodnie z systematyką TMC każdy produkt naturalny ma działanie "termiczne".  Ogórki, pomidory, to nasze wspaniałe, rodzime sposoby na orzeźwienie.   Mają one działanie chłodzące na organizm.   Zatem do dzieła:  :)          Składniki (na 2 szklanki napoju):  nieduże ogórki świeże, najlepiej eko ( 4 szt.)  sok z cytryny ( 1/2 szt.)  ksylitol lub inna substancja słodząca (jeśli lubicie słodkie lemoniady)  mięta (do woli) Wykonanie:  Jeśli dysponujesz wyciskarką slimakową to po prostu wrzuć doń umyte warzywa, miętę, wyciśnij sok, rozcieńcz z wodą w proporcji dowolnej ( u nas około 1:1), dosłódź i podawaj po schłodzeniu lub z lodem (uwaga, wg TMC nie należy zbyt mocno wychładzać organizmu latem).  Jeśli dysponujesz tylko mikserem: zmiksuj ogóry w całości z sokiem i miętą, przelej prze sitko, odciśnij porządnie resztki i dalej postępuj tak jak w poprzedniej wersji "sprzętowej".  :)  Skutecznego ochładzania życzę!  Ciao!  :) 