Trochę było z nią zachodu...  Ale jest.  Smaczna, migdałowo - kokosowa, lekko zmrożona,   z żurawiną lub innymi ulubionymi bakaliami.  Bez nabiału i bez cukru.  Spróbujcie.  :)     Pascha wegańska przed zmrożeniem.   Składniki:  migdały (1 szklanka) cytryna (kilka kropel, do smaku)  ksylitol (do smaku, ok. 3 łyżek)  olej kokosowy (5-6 łyżek)  mączka guarowa (niekoniecznie, 1 łyżeczka)  agar agar (1łyżeczka)  esencja waniliowa (eko)  bakalie niesiarkowane (u nas żurawina, płatki migdałów)    Wykonanie:  Migdały bez skórek namocz na noc (min. 12 godz.). Wodę odlej i dodaj cytrynę. Zmiksuj z niewielkim dodatkiem wody. W 1/3 szklanki wody rozpuść agar i ciągle mieszając gotuj kilka minut. Ostudź i dodaj do zmielonych migdałów, dołóż ksylitol, esencję waniliową do smaku, posyp mączką guarową i  i zmiksuj na najgładszą jaką Ci się uda osiągnąć masę. Dodaj bakalie. Ułóż delikatnie dowolny kształt na talerzu i schłodź w zamrażarce. Jeśli chcesz ją kroić, musi być minimum średnio zmrożona.  Gotowe!  :)          Smacznego! 