Łagodniejsze w smaku od tradycyjnych,  słodko - kwaśne,  w smakowitej sałatce a la sos tatarski.  :)        Składniki: śledzie matiasy (ok 5 szt.)  jabłko  cebula  ogórki konserwowe czosnek  cytryna (lub ocet jabłkowy)  majonez (najlepiej domowy) musztarda dijon ksylitol lub cukier       Wykonanie:    Śledzie mocz kilka godzin w wodzie (zmień ją przynajmniej raz).    Jeśli w smaku nie są za słone, pokrój je na drobne kawałki skrop cytryną lub octem i odstaw.   Cebulę, ogórek, jabłko również pokrój dość drobno, wymieszaj z dowolną ilością majonezu, łyżeczką musztardy dijon oraz czosnkiem i dopraw do smaku cytryną i słodzikiem.  Dodaj śledzie.  Gotowe!   Najlepsze następnego dnia.  :)    Smacznego! 