Kimchi uwielbiamy w każdej postaci.  A tych może mieć naprawdę niezliczoną ilość.  Zazwyczaj podaje się je w postaci sałatki. My spróbowaliśmy kimchi w wersji obiadowej.  Ten przepis jest banalnie prosty, pod warunkiem, że masz już kimchi... ;-) (tutaj użyłam kimchi z czarnej rzepy, bez kapusty pekińskiej). Jeśli nie - zrób koniecznie!  :-)  przepis na kimchi Składniki:  kimchi z rzepy (nie z rzodkwi (!) choć myślę że będzie równie pyszne, tylko bardziej miękkie)  ugotowana kasza jaglana  masło klarowane lub olej do smażenia        Wykonanie: Kimchi z rzepy podsmaż na patelni z masłem lub oliwą (na chrupko) , następnie dodaj ugotowaną kaszę jaglaną.  Smak tej potrawy przeszedł najśmielsze oczekiwania.   Pikantne (w zależności od stopnia ostrości kimchi), wyraziste w smaku, czosnkowo - imbirowo - cebulkowe, sycące, rozgrzewające, chrupiące...  GE-NIAL-NE!    :-)    Smacznego! 