Lato mija szybciej, niż się spodziewałam. Czas nieubłagalnie prze na przód, a ja chcę się teraz zatrzymać, bo mija mój najlepszy okres w życiu, w którym Słońce wstaje o świcie i zachodzi o północy, w którym mam prawo cieszyć się wzburzonym morzem, w którym z rozkoszą chcę czuć zapach igliwia i dotyk piasku na bosych stopach, w którym szukam składników do przepisu na szczęście i w którym za żadne skarby nie chcę dorosnąć. (Fot. Anka Rucińska, ja)  Wróciłam z Trójmiasta. I nadal podtrzymuje moją tezę, że zaprzedałam temu miejscu swoją duszę i nie chcę, żeby do mnie kiedykolwiek wróciła..   Uświadamiając sobie jak niewiele czasu tych wakacji pozostało.. cieszmy się ostatnimi chwilami i wyciskajmy z nich wszystko, co najlepsze. Marta 