Moje życie.. można porównać do kabaretu, ale nie byle jakiego, ależ nie do takiego, który nie śmieszy, lub wzbudza współczucie odbiorcy. Moje życie jest wytrawnym kabaretem, na poziomie Ani Mru Mru, albo Moralnego Niepokoju, czy nawet Starszych Panów. W mojej egzystencji nie ma scenariusza, a raczej wszystko dzieje się bardzo spontanicznie i niespodziewanie, a wierni fani satyry Kamińskiej doznają mieszanych uczuć poprzez wielką euforię, niesamowite zadowolenie, tajemniczość, enigmatyczność, a nawet i gorycz - tak czy inaczej, moje występy, a nie zapominajmy, że 'jestem czynna' 24h na dobę, dają niesamowitą frajdę... przeważnie uszczęśliwiony wychodzi tylko słuchacz, a prześmieszna Pakosińska (czyt.Ja) zostaje z wieloma problemami nadal sama, i wcale, a wcale nie jest jej tak do śmiechu. Jeśli szukacie komizmu bez udawania, szczerego - czasem nawet z chwilami zgrozy, dzwońcie, piszcie, mailujcie - ja przyjadę..:)) *** A zwycięzcą ostatniego konkursu zorganizowanego ze sklepem CośPięknego.pl zostaje.. ..Dangerose, czyli Wiola. Jej wypowiedź była oryginalna, a co ważniejsze kreatywna..:)) Gratuluję! Słonecznego i ciepłego Dnia Wiosny życzę,  Marta 