Za to, czy czujemy się wolni - odpowiedzialny jest nie drugi człowiek, który czasem ubezwłasnowolnia nas, a My sami, a konkretniej nasz mózg, bo bycie wolnym to stan umysłu. Są przypadki, kiedy człowiek pomimo tego, że jest zamknięty w świecie gier komputerowych, czy telewizyjnych programów - czuję się wolny, bo może robić to, co mu się najbardziej podoba, to co uwielbia - grać w gry komputerowe, lub godzinami oglądać telewizję. Osoba ta, uważa że jest wolnym człowiekiem, bo robi, co jej się rzewnie podoba, a jest zniewolona, wpadła ona w sidła uzależnienia, z którego na pewno trudno będzie jej się samej wyrwać. Kiedy minie kilka tygodni, ona przejdzie wszystkie możliwe poziomy w swoich grach i może będzie znudzona swoim dotychczasowym życiem to i tak nie powie swojemu nałogowi STOP - będzie ona dalej drążyła ogromny uszczerbek w swojej wolności, a kolejnym punktem tego będzie to, że jej psychika nie pozwoli rozsądnie myśleć. Kiedy człowiek ten przez godzinę nie będzie zapatrzony w monitor - będzie na głodzie, nie narkotykowym, a głodzie komputerowym. Stanie się rozdrażniony, zdenerwowany i codziennie głodny swoich ukochanych gier, swojej miłości do nich. Jego ''wolność'' wówczas będzie ograniczona, to znaczy, że jego stan umysłu będzie zniewolony. Może mu ktoś pomoże wyrwać się z tych sideł, zdobyć znowu tą straconą wolność.. a może... - nikt mu nie pomoże, jeśli On sam nie będzie chciał sobie pomóc. ''Wolność nie znaczy, że można poruszać się po niewłaściwej stronie ulicy.''   - Indira Gandhi            "Nie mam pojęcia, co to jest wolność, ale wiem, kim są ludzie wolni",  Marta. 