Czasami żałuję, że pewnych chwil, dni nie można cofnąć wciskając REPLAY i jeszcze raz je przeżyć, oczywiście wprowadzając ''małe'' zmiany..:)) Mimo tego iż tak bardzo tego chcę to nie spełni się moje oczekiwanie, bo po prostu nie mam nadprzyrodzonych mocy (a szkoda) ani nie posiadam wehikuł czasu w swojej piwnicy. Dlatego też staram się łapać chwile - wykorzystywać je w 100 % i cieszyć się życiem, by potem niczego, co zrobiłam nie żałować..:))   A dzisiaj spędziłam wieczór z N. ♥ brakowało mi tego i cieszę się, że wreszcie się spotkałyśmy..:)) Dużo śmiania się, krojenia cebuli i robienia ''słit fotek'' w piwnicy, (ale według mnie wyszły całkiem spoko..:)).              I na koniec to możecie mi pogratulować, bo przeżyłam ten tydzień i mam się coraz lepiej!     Marta. 