Hej hej. Dopiero przed chwilą dotarło do mnie, że do świąt pozostały już tylko 3 dni, na całe szczęście zakupy mam już częściowo zrobione, pokój posprzątany, a strój w całości wybrany..^^ Mogę zaczynać z czystym sumieniem tegoroczne święta. :))  Mimo tego, że niestety Zima nas w tym roku nie odwiedziła, to ja już powoli zaczynam czuć Magię Świąt - wszyscy są dla siebie mili, potulni jak baranki, składają sobie życzenia, oferują pomoc.. choć raz do roku nasze społeczeństwo jest dla siebie dobre, nienarzekające na wszystko i gotowe do pomocy. Ja już tak bardzo chciałabym zasiąść do wigilijnego stołu z rodziną, podzielić się opłatkiem - złożyć życzenia, zagrać i zaśpiewać kolędy..:)) To prawda, że najpiękniejszym świętem jest Boże Narodzenie, a jeszcze piękniej, gdy jest spędzone wśród osób, które kochamy, szanujemy i lubimy..;))  Dzisiaj pokażę Wam zdjęcia z mojego ostatniego spaceru nad Noteć..:)) Jeśli chcecie wiedzieć, co miałam na sobie to czapa,szalik, kurtka - H M ;) A Wy jesteście już przygotowani do świąt, mi pozostały tylko pierniczki do upieczenia! ^^  Marta. 