Każdy z nas ma wiele pasji i każdy z nas posiada jakiś talent, ale tylko nieliczni próbują rozwijać swoje zainteresowania. Niektórzy pomimo tego, że posiadają jakiś dar - lekceważą go. Znam wiele przypadków, gdzie dana osoba, pomimo że robi coś świetnie, wprost wybitnie.. - tłamsi swój talent i ignoruje go. Czy tak to powinno wyglądać? Czy rzeczywiście powinniśmy lekceważyć to?   Kochani, życie jest zbyt krótkie, by zaprzepaszczać swoje zdolności! Nie bójmy się pokazać światu, że też istniejemy i mamy talent. Talent, który pragniemy rozwijać i pielęgnować w sobie, by zaowocował w przyszłości.. Nie bójmy się!   (Rozwijając swoja pasję i pozostając w temacie podróży - przedstawiam kolejne zdjęcia tym razem z Wenecji.:)) Miłego wieczoru,  Marta. 