Doszłam do wniosku, że marzenia powinny być czymś pięknym, czymś, niesamowitym... Powinny być odskocznią od problemów, najlepszym lekarstwem na chorobę, złamane serca, czymś wspaniałym, ale możliwym do spełnienia. Po prostu - Czymś wyjątkowym... Marzenia muszą znaleźć się w naszym życiu i, gdyby ktoś miał się zapytać każdego po kolei czy ma marzenia, zapewne nie byłoby osoby, która powiedziałaby, że NIE, że to głupota, że rzecz dziwna i nie do spełnienia. Marzenia dzieci są banalne typu: bycie prezydentem, gwiazdą…, Ale czy właśnie nie chodzi o to, żeby to było coś, ‘‘co nas kręci’’?? Czy ktoś nam zabrania marzyć o tym, że jesteśmy jak Lady Gaga czy też Barack Obama?? Marzenia mają być ‘’naszym pocieszeniem, czymś, co nam sprawia radość’’.  Ale czy ktoś komuś dyktuje jak ma żyć, śnić, marzyć, kochać, szanować?? Nie, bo każdy z nas ma swoje własne życie, swoje, własne potrzeby, swoich idoli, swoje pragnienia… I powinniśmy się tego trzymać nie dyktując nikomu co jest właściwym marzeniem, a co nie… A poza tym to: ''Nikt nie jest za stary, by mieć marzenia, ani nikt za młody, by je realizować'' - I to niech będzie Wasze motto przewodnie, gdy zaczynacie śnić o wymarzonym życiu^^ choć czasem nie doceniamy tego, co mamy i chcemy żyć lepiej… krótka refleksja, którą każdy z nas powinien ‘’przerobić’’ w wolnej chwili..:))   Marta ♥ 