Kim jestem?   Tą osobą, która chce być sobą, czy tą którą wszyscy chcą zmieniać? Czasem mam wrażenie, że jestem marionetką, która przy każdej osobie zachowuje się inaczej: zmienia się, wpasowuje w czyjeś gusta. Nie chcę być kameleonem, który wtapia się w tłum, ale osobą wyjątkową i szczerą.. Chciałabym być w każdych oczach akceptowana - taka jaka jestem na prawdę, a nie, taka jaka miałabym być dla innych - jeśli ktoś nie akceptuje mojej wrażliwości, czy pozytywnego sposobu bycia, to nie musi ani przebywać ze mną, ani mnie lubić.     Oczekuje tylko od ludzi tego, by mnie szanowali, nic więcej. Szacunek jest podstawą, a część dzisiejszego świata niestety, ale zapomniała o tym...                (Dziwię się samej sobie, że wytrzymałam w dzisiejszym mrozie na zdjęciach, ale i cieszę się, że Zima wreszcie daje nam oznaki życia!)     Marta. 