Kiedy zasypiasz... nie, nie myślisz o swoich problemach, nie doszukujesz się wad w swojej osobie, tkzw. ''dziury w całym''. Starasz się brać pod uwagę tylko pozytywne, te optymistyczne aspekty życia, żadnego pesymizmu, czy negatywnych emocji; ale czasami.. ten optymizm zawodzi i roją się okropne, czarne myśli, które przysłaniają Twój tok myślenia swoją teorią.. Najważniejsze jest to by nie dać się światopoglądom tych okropnych uczuć, a myśleć według takiej teorii, jaką to My uważamy za słuszną. Wtedy będziemy mogli spokojnie odpłynąć w marzeniach, bez codziennego stresu pod nazwą ''..a co jeśli jutro..''.    Dziś, wreszcie mogę z dumą powiedzieć, że teraźniejsza wiosna to już czternasta z kolei. Każda liczba, czy to 2, 8, czy nawet 13 była dla mnie wyjątkowa, bo każdą z nich miałam tylko jeden raz w życiu i  żadna z nich w tej samej konfiguracji się już nie powtórzy..:))  Przy okazji zdradzę Wam, że czuję się tak jakobym zamieszkała w Świecie Marzeń, na ulicy ''Barwnej Tęczy 66''. W Świecie Marzeń, póki co panuje wolność słowa i każdy może marzyć kiedy tylko chcę, a co ważniejsze, o czym tylko chcę!      "Każdy ma prawo marzyć inaczej."  - P. Coelho               Życzę, nie tylko sobie, ale i wszystkim czytającym mojego bloga, abyśmy mieli odwagę marzyć i spełniać nasze marzenia. Abyśmy głodzili wątpliwości, a karmili nadzieję. Byśmy przewidywali i uważali, by na górskiej ścieżce nie znaleźć się w balowej sukni i wysokich szpilkach. Żeby optymizm w naszym życiu nie był maską, a uśmiech złudzeniem - niech radość i miłość będą naszym marzeniem!  Marta. 