Cześć, cześć :))  Jak Wam mija piątkowy wieczór? Ja mam na sobie bardzo ciepłe skarpety, ze śmiesznym nadrukiem - pszczołą i napisem, który powinien zostać ocenzurowany, chociażby do 22.00..:)) .  Dzisiaj zamiast zwykłej notki ujrzycie blogowy konkurs..:)), który jest możliwy dzięki firmie TopFresh, która produkuje min. gumy do żucia.  Zasady konkursu:1.Polubić TOPfresh na facebooku. 2.Polubić Wodoodporna na facebooku. 3.Wymyślić dwa zdania/słowa do chmurek w obrazku. (pod uwagę będzie brana kreatywność :))4.Napisać swoją propozycję w komentarzu podając swój adres e-mail oraz imię bądź też pseudonim. 5.Zgłoszenia przyjmowane będą do 2 grudnia 2011 roku, do godziny 23.59. 6.Wyniki ogłoszone będą max. do dwóch dni po zakończeniu zgłoszeń. (wygrywa 10 osób!)    Nagrody to 10 Topfresh'owych zestawów: - długopis - 4 różne opakowania gum do żucia.  W konkursie można brać udział tylko jeden raz!  Mam nadzieję, że chętnie weźmiecie udział w tym konkursie, bo w końcu nie codziennie nadarza się okazja, by zupełnie za darmo dostać 4 opakowania gumy do żucia..:))  Byłabym również wdzięczna, gdybyście napomnieli (chociażby jednym zdaniem + linkiem) o  tym konkursie na swoich blogach/facebookach..:)) Marta . 