Mam 14 lat,  przede mną niby cały świat, lecz coś złego dzieje się - nie wiem czego od życia chcę. Aktorstwo, teatr, sława.. słowa nieosiągnięte,  od rzeczywistości odjęte.. I człowieku powiedz mi, co w mym sercu tkwi?  Czasem człowiek zastanawia się nad swoim losem, nad przyszłością, nad sensem istnienia i nie warto w takich momentach starać się zagłuszyć te przebłyski, lecz pogłębiać, myśleć, dumać, zastanawiać się i.. skorzystać z pióra. To pomaga.     Ten post jest inny, ale ostatnio wspominałam, że nie znoszę monotonii.. Trochę odmiany i mnie, i Wam dobrze zrobi..:)) Marta. 