Czeeść..:))  Ostatni tydzień był bardzo ciężki (ze względu na naukę, uciążliwą chorobę) - Na całe szczęście przyszedł wreszcie weekend i mogę choć trochę odsapnąć... Dzisiejszy wieczór zarezerwowałam sobie na przeglądanie Waszych blogów i oglądanie zaległych odcinków serialu ''Życie według Liz'' : )). Chciałam Wam baardzo podziękować za masę pozytywnych komentarzy pod ostatnim postem! Jesteście niesamowici! I specjalnie dla Was mam kolejny zdjęcia..:)).   Zdjęcia zrobiła mi D. przed szkołą, wczoraj i teraz już wklejam je i zaczynam czytać..:)). Marta 