Dzień dziecka, co roku obchodzony z mniejszą namiętnością, zaangażowaniem.. Im starsza jestem - ludzie uznają mnie za 'młodzież', która nie ma prawa do słodkości, zabawy i infantylności - w ich oczach powinnam być dojrzała, jakobym studiowała filozofię, ale z kolei za bardzo wymądrzać się to też nieładnie, bo przecież mam czternaście lat i mi tego nie wypada. Czyżby ironia losu? Nie.. tutaj chodzi o to, że patrząc na mój wiek - bardziej powinnam szanować wypowiadane słowa, odpowiednio się zachowywać i cieszyć życiem, ale z rozsądkiem, bo takiej nastolatce już nie wypada.. Gdzie te lata, kiedy rozmawianie z misiem i liczenie obłoków na niebie było mi wręcz wskazane, powiedzcie, gdzie to beztroskie życie? Czy przepadło? Oby nie, bo za nim tęsknię.  Ja na przekór pogodzie, jak i innym - postanowiłam zabawić się w bycie dzieckiem, powiedzcie jak mi to wyszło?          Na koniec życzę wszystkim Dzieciom takim małym jak ja, mniejszym ..i trochę większym byście zawsze wierzyli w swoje marzenia, by waszej wyobraźni nie było końca i aby wasze beztroskie, dziecięce życie trwało całą wieczność.   Marta. 