Dzisiaj w  miejscowym muzeum odbyło się oficjalne rozpoczęcie wystawy o godzinie 17:00, gdzie trzech artystów z mojego regionu wystawiało swoje prace. Trzy osoby - trzy odmienne osobowości - trzy odmienne pojęcia słowa 'sztuka' i 'piękno' - trzy odmienne podglądy na świat - trzy odmienne zainteresowania ...Lubię uczestniczyć w tego typu 'imprezach', ponieważ wiele się wtedy uczę, dostrzegam nowych rzeczy i oczywiście pozytywnie spędzam czas... : )) Oczywiście wszystkich Was zachęcam do odwiedzania różnorodnych wystaw poczynając od starszych rysunków idąc przez teraźniejszość aż do nowoczesności : ]]. Dodam zdjęcie z trzema nazwiskami osób, które wystawiały swoja twórczość. Jeszcze raz Was zachęcam do odwiedzania tego typu 'imprez', ponieważ [wierzcie mi] wiele można się nauczyć z każdego dzieła i dostrzec jakieś inne wartości niż tylko komputer i telewizor... A oto w wielkim skrócie prace, które po prostu jakoś szczególnie nam zapadły w pamięć.        Marta. 