KONKURS ZAKOŃCZONY!          Gdyby ktoś zapytał mnie dzisiaj, jaki jest mój ulubiony miesiąc w roku - bez zastanowienia odparłabym, że Maj. A zapytana dlaczego powiedziałabym, że uwielbiam kwitnące kwiaty, zielone drzewa, wysokie temperatury, mocno świecące słońce, długi weekend majowy, leżenie na trawie i.. świadomość, że do końca roku szkolnego pozostały mi tylko dwa miesiące.   Maj, jest dla mnie najpiękniejszym miesiącem w roku - tak było kilka lat temu i tak zostało  do dziś.      *** Razem z WHO? postanowiłam zorganizować majowy konkurs, w którym do wygrania będzie wyjątkowa bransoletka stworzona przez WHO. Bransoletki te są bardzo sentymentalne i osobiste, ponieważ sami możemy wybrać napis (do 7 liter) i kolor sznureczka, dzięki którym stworzymy własną, unikatową bransoletkę!     Co należy zrobić, by wziąć udział w konkursie?    1. Polubić WHO? i Wodoodporną na facebook'u.  2. Odpowiedzieć w komentarzu na pytanie:  Jaki napis i kolor sznureczka na bransoletce wybierasz dla siebie i dlaczego?  (moją odpowiedź, jak i mą bransoletkę możecie obejrzeć/przeczytać TUTAJ..:))   3. W komentarzu podać adres e-mail oraz swoje imię.    Wygrywa osoba, która najciekawiej uzasadni swój wybór.  Na zgłoszenia czekam do 12 maja 2012r.        Miłego weekendu,  Marta. 