Cześć :) Właśnie rozmyślam nad jutrzejszymi planami..:)) Mam zamiar wybrać się na wyczekiwaną przeze mnie już długie, długie dni wycieczkę do lasu z moim bratem..:). Obiecywał i obiecywał, to mógłby już zamienić nic nie warte słowa w czyny! :D     Jak Wam minął ten pierwszy miesiąc nauki? Mi szczerze mówiąc całkiem dobrze - pod koniec wszystko zaczęło się już układać w moim życiu i chyba się po woli 'zaklimatyzowałam'  w nowym otoczeniu..:)) Mam nadzieję, że wszystko będzie dobrze i jakoś wytrwam kolejne miesiące ciężkiej pracy aż do ferii zimowych.. . :]]                         ` HAVE A NICE WEEKEND . ♥   - MartynkowaMarta 