Hej kochani :)). Ależ dziś ładna pogoda, prawda? No przynajmniej u mnie słońce świeci niemiłosiernie i jest porywisty wiatr, do którego powoli zaczynam się przyzwyczajać ;]]. Ogromnie się cieszę, że lato jednak nie zapomniało o mojej miejscowości i powróciło -  słońce wraz z porywistym wiatrem i lekką mżawką... tak właśnie powinno być!! Pomimo tego, iż ta pogoda nie jest wymarzona - jak np. jesień w Grecji - ale mimo to cieszę się, że jest ponad 20 stopni Celsjusza i jest jeszcze ogrzewające śniadą cerę z pięcioma piegami, które zostały pamiątką po wakacjach, słońce. :)) i tego się trzymajmy!   Też nie będę się już dalej rozpisywać. Całuję i ściskam Was mocnoMarta. 