Czy jest coś, czego mocno pragniesz?  Czy śnisz o czymś każdej nocy, ale brak Tobie odwagi by spełnić swoje  marzenie? Boisz się tego, co powiedzą inni, gdy na Ciebie spojrzą? Na  osobę, która osiągnęła swój cel i stała się spełnionym człowiekiem? Nie bądź jak wszyscy! Wykraczaj poza ustalone granice! Fakt, iż milion  ludzi nie odważyło się wstać i wykonać pierwszego kroku do osiągnięcia  czegoś większego niż tylko egzystowanie, nie oznacza, że Ty musisz  postąpić tak samo. Ty jesteś przecież inny i możesz osiągnąć wszystko,  czego zapragniesz, jeśli tylko będziesz mocno wierzył, i zaczniesz  działać. Nie odkładaj niczego na jutro, spełniaj swoje marzenia  dzisiaj. I zapamiętaj, że masz tylko jedno życie, a jego przebieg leży w Twoich rękach. Albo osiągniesz sukces, i zostaniesz kimś wielkim, albo  niczego nie dokonasz, i pozostaniesz nikim. Wybór należy do Ciebie.      (Fot. Magdalena Stepka)      Miłego spełniania marzeń, Marta  A Wy już jesteście na odpowiedniej ścieżce do spełnienia marzeń czy już dotarliście do celu? 