Wczorajsze po południe minęło mi bardzo szybko i przyjemnie - w gronie rodziny, na imieninach mojej babci..:)) Rodzina to są ludzie, którzy nigdy Ciebie nie zawiodą i zawsze przy Tobie będą.. Może zabrzmi to śmiesznie, ale uwielbiam moją mamę - zawsze mogę się jej wygadać, ze wszystkiego zwierzyć traktuję ją jako moją przyjaciółkę, nawet nie porównuję jej do tych 'szkolnych', które często Ciebie opuszczą, powiedzą komuś jakiś Twój sekret..etc. Na rodzinę zawsze możesz liczyć - będzie ona z Tobą w smutkach jak i w radościach, podczas Twoich upadków jak i wzlotów, dosłownie zawsze - dlatego jest ona tak wyjątkowa i kochana. Nikt się nie zastanawia nigdy, co by było gdyby jej nie miał, bo nie odczuwa takiej potrzeby, gdy ja pomyślę, że coś moim rodzicom może się stać od razu łzy napływają mi do oczu - nie wyobrażam sobie bez nich życia.. Bo z kim ja bym się kłóciła, jak nie z moim bratem? Z kim chodziłabym na zakupy wykupując cały sklep, jak nie z moim tatą? A z kim mogłabym pogadać szczerze i od serca, jak nie z moją mamą? Kto by mnie rozpieszczał, jak nie moje babcie? (itd.) Rodzina to jest najpiękniejsze, co każdego z nas spotkało i ja nie zamieniłabym moich rodziców, brata na nic innego... nawet gdyby ktoś mi zaproponował miliardy dolarów i rolę we wszystkich hollywoodzkich superprodukcjach oraz sławę na miarę Lady Gagi czy Justina Biebera, ale musiałabym sama wyjechać na drugi koniec świata to zrezygnowałabym, bo rodzina jest więcej warta niż brylanty i wszelkie inne kosztowności..:)) Chociaż czasem są sprzeczki, czasem się ze sobą nie zgadzamy i mamy inne definicje pewnych słów, ale przecież inaczej byłoby zbyt nudno i zbyt normalnie, nie prawda?            A przy okazji rodzinnego spotkania razem z Alice napisałyśmy List do Świętego Mikołaja..:)) Ciekawe, czy nasze ''zachcianki'' zostaną spełnione..? : )) A Wy już napisaliście listy?   W konkursie Topfresh wygrywają:     ewidentnaminimalistyczka@gmail.com nataliarosol1@tlen.pl  kkmm88@wp.pl  zosia26198@o2.pl elciaa1004@wp.pl  yesiwantyouback6@wp.pl  ania870@wp.pl wara44@onet.pl  paulus6cc@wp.pl  fioko@wp.pl     Ze zwycięzcami skontaktuję się poprzez e-mail w ciągu dwóch najbliższych dni..:))     Marta. 