Cieszę się, że otaczają mnie takie osoby, z którymi nawet najgorsze chwile w życiu potrafią przemienić się w pozytywny sposób. Mimo wszelkich codziennych smutków i męczącej monotonii życia są osoby, które jak za machnięciem czarodziejskiej różdżki uszczęśliwiają każdego z nas.        Czasem żałuję, że niektórym osobom bezgranicznie zaufałam i powierzyłam wszystkie moje spostrzeżenia o dzisiejszym świecie, jak się okazało niesłusznie. Teraz za sprawą wszelkich zawodów, upokorzeń; wiem, że ufać można tylko wybranym, a resztę ludzkości powinno się omijać szerokim łukiem, i to jest właśnie jedno z moich noworocznych postanowień - nie ufać bliżej nieokreślonym ludziom.   ''Nie jestem szczęśliwym człowiekiem, dopóki nie zobaczę Twojego uśmiechu, dopóki nie zobaczę ponownie iskierek w Twoich oczach''.      Te zdjęcia są z humorem, nie chciałam, żeby było sztywno w ostatnie dni tego roku.. Mam nadzieję, że mi się udało, co sądzicie?  Ściskam Was mocno,Marta  (jak zauważyliście biorę udział w konkursie Blog Roku, w kategorii TEEN - www.blogroku.pl/kategorie/niepoprawna-optymistka prosiłabym o głosy..:)) 