Czasem chcę zatrzymać czas, każdą chwilę tych wakacji schować głęboko w sercu i wracać do niej podczas trudności, pesymizmu, czy niechcianych upadków. Podnieść się dzięki niej, uśmiechnąć i uwierzyć, że jutro istnieje, i będzie lepsze. Niestety.. czasu samego w sobie zatrzymać się nie da, ale fotografując to, co dzieje się dookoła tworzę wspomnienia. Każde zdjęcie to każda jedna chwila z mojego życia, którą mogę pozornie zatrzymać i do której zawsze mogę powrócić z prawdziwym uśmiechem na ustach. (Fot. Anka Rucińska)  W te wakacje spróbujmy pozornie zatrzymać czas i stworzyć wspomnienia, do których z uśmiechem będziemy wracać podczas zimowych wieczorów. Marta   PS Za pięć dni kończy się konkurs "To jest moje miejsce", w którym do wygrania dwadzieścia sześć nagród, więc zapraszam! 