Marzenie o czymś nieprawdopodobnym też ma swoją nazwę - nazywamy je Nadzieją.     Nadzieja.  Czym dla mnie jest nadzieja?  Czymś, dzięki czemu utrzymuję się przy życiu...   Czymś, dzięki czemu mogę wierzyć i zdziałać cuda...  Czymś, dzięki czemu mam marzenia i wielką chęć by je spełniać...     Wiara czyni cuda, więc wierzę, że się uda! ---------------------------------------------     A dla Was mam zdjęcia z wczoraj. Pogoda z dnia na dzień staję się coraz gorsza i wprost nie do zniesienia! Żeby nie dać się złym warunkom klimatycznym trzeba myśleć pozytywnie.. zakładając na nos różowe okulary!               A Wam życzę miłej końcówki dnia i dziękuję za wsparcie.  - Marta     _______________  The dream of something unlikely has a name. We call them hope ... 