Miłość, co to w ogóle dla mnie znaczy? - Takie jedno, proste, niezbyt skomplikowane słowo, a niesie za sobą tyle różnych interpretacji, tyle odmiennych znaczeń.  Gdybym zapytała każdego z Was osobno, co kryje się pod hasłem Miłość - na pewno otrzymałabym zupełnie różne odpowiedzi.. Jedni odrzekliby, że to coś wyjątkowego, wprost nie do opisania, inni zaś stwierdziliby, że jest to coś niekoniecznie interesującego, czy ciekawego. Ale by uzyskać tej zadowalającej mnie definicji, powinnam spytać samą siebie - czym dla mnie jest MIŁOŚĆ? - Uczuciem pięknym, wyrazistym, o głębokim znaczeniu, pełnym emocji przeżyciem, którego chce doświadczyć każdy z ludzi. Ale.. czy Miłość to tylko wielkie zakochania, perypetie damsko-męskie, czy Miłością nie można nazwać tego, co czują do nas nasi rodzice? Czy Miłością nie można nazwać pomocy drugiemu człowiekowi? Czy Miłość to nie jest pragnienie szczęścia dla rodziny, osób, na których nam zależy i dla samego siebie?   Myślę, że każdy z nas przychodząc na świat dostał w swoim sercu definicję takich słów jak nadzieja, wiara, szczęście, czy właśnie Miłość i by wyjaśnić te pojęcia należy zajrzeć w głąb siebie, szczerze porozmawiać z własnym sumieniem, sercem i przypomnieć sobie, o co tak na prawdę chodzi z tą Miłością.         (- Miłością można obdarzać również tak piękne zachody słońca..:))      Co dla Was kryje się pod słowem MIŁOŚĆ?   Marta. 