KONKURS ZAKOŃCZONY!   Dzisiaj moje kochane czytelniczki przygotowałam dla Was konkurs wraz ze współpracą, ze sklepem Coś pięknego. Chciałabym jeszcze złożyć Wam życzenia:   Byście  były zawsze uśmiechnięte,  baardzo optymistycznie nastawione do życia,  jak i zdrowe, bo jak to mawia moja babcia ''jak zdrowie jest - to reszta  też się ułoży''..:))   Zdecydowanie  biżuteria to coś, czemu żadna kobieta się nie oprze, a dzisiaj zupełnie za darmo może trafić zacny zestaw do jednej z Was.. ! Nagrodą, a raczej  nagrodami są: pierścionek i dwie pary kolczyków.   Co zrobić żeby wziąć udział w konkursie?1.Należy polubić Coś pięknego oraz Wodoodporną na facebook'u.  2.Być publicznym obserwatorem mojego bloga poprzez Sieć znajomych Google.(Ten punkt jest do spełnienia tylko dla osób, które posiadają konto na blogger.com)  3.Odpowiedzieć (i uzasadnić) w komentarzu na pytanie:  '' Bez czego nie potrafisz przeżyć?''.  Również trzeba podać adres e-mail oraz swoje imię, bądź pseudonim.  4.Prace konkursowe będą przyjmowane do 20 marca 2012 roku, do godziny 21.00  5.Wyniki ogłoszone będą max. do 22 marca 2012 roku. Byłoby mi również miło, gdybyście na swoim blogu/facebook'u podały link do tego konkursu, tutaj kliknijcie, by udostępnić.- wówczas proszę wspomnieć o spełnionym dodatkowym warunku - w komentarzu. Jako  że często duża grupa osób nie wie, o co chodzi, czy jak odpowiedzieć na  pytanie konkursowe - postanowiłam, że wyjaśnię Wam wszelkie szczegóły i  może czymś zainspiruję..:)) Chodzi tutaj przede wszystkim o kreatywność i dobrą zabawę!   Odpowiedzi konkursowe mogą być napisane prozą, strofą, wierszem, rymem, czy ... tutaj daję Wam wolną rękę - od wyboru do koloru, jak to się mówi ''czego tylko dusza zapragnie''  Życzę Wam jeszcze raz dużo zdrowia, uśmiechu i trzymam za Was kciuki w tym konkursie,Marta. 