Co jest tak na prawdę najważniejsze w dzisiejszym życiu?  - Pieniądze.  Taką właśnie odpowiedź najczęściej notuje się we wszelkich sondażach. Wcale nie nadzieję, miłość, czy rodzinę - tylko pieniądze. Większość ludzi uważa, że jeżeli masz fortunę to możesz zrobić wszystko.. Przecież miłość można kupić - dając ''łapówkę'' swojej 'bratniej' duszy, ostatnio, gdy moja babcia wróciła z sanatorium, po dwóch tygodniach męczenia się ze swoją współlokatorką opowiadała mi jej perypetie, że cały czas narzekała na swojego niedołężnego milionera, który nie chciał nędznych 500 euro przesłać na jej konto.. Tak samo z radością - skoro masz pieniądze możesz sobie na wszystko pozwolić, żebyś nie był smutny, było Ci wesoło i radośnie. A to mały wypad do Paryża, czy kino, lub kolejna torebka od Channel. Chyba nawet podobnie jest z nadzieją, której w sumie brakuje w słowniku milionerów, gdyż oni nie muszą wierzyć w cuda - mogą zdziałać cuda swoimi tysiącami, milionami zielonych papierków z różnymi cyferkami. Za każdym razem mogą kogoś przekupić, dać szczery datek, który ma im pomóc w wygranej.. (ja chyba nawet im współczuję.) A rodzina? Rodzina chyba dla bogaczy nie jest najważniejsza, w każdym bądź razie - chcesz żonę? Jedziesz do krajów Afrykańskich i proszę - możesz przebierać na giełdach, wybierając spośród setek dziewczyn (niestety, tak się dzieje w Afryce..). A co z dziećmi? Właśnie, co z nimi... one chyba nie są za bardzo pożądane w ich świecie..     Jedno z wielu przekleństw dzisiejszego świata to właśnie pieniądze. Niejedną dobrą i miłą osobę one zniszczyły. Myślę, że aby dostawać miliony trzeba przejść jakieś testy psychologiczne, czy nawet terapie przygotowawcze, by pieniądze, nazywane również kasą, szmalem i forsą, nie zawładnęły  sercem Człowieka, duszą, a co najważniejsze - rozumem. We wszystkim trzeba zachować umiar! Ściskam,  Marta. 