Hej hej :)) Wreszcie się doczekałam powrotu mego brata! Tak bardzo się za nim stęskniłam  za naszymi sprzeczkami, za naszym wspólnym oglądaniem meczów i głupawych seriali na Comedy Central ogólnie za tym wszystkim, co robiliśmy razem..! Dzisiaj już zaliczyliśmy dwa mecze, a na głupawe seriale przyjdzie jeszcze czas :)).  To jest wprost niesamowite, że wytrzymałam bez niego trzy tygodnie!! Mój brat zawsze był i na zawsze będzie moim przyjacielem: jedynym i wyjątkowym pod każdym względem!  Te kilka tygodni temu nie potrafiłam sobie wyobrazić bez niego życia, ale po 10 dniach jakoś przyzwyczaiłam się do tej ''rutyny'', że go nie ma - baardzo tęskniłam za nim, ale taka jest kolej rzeczy.. Starsi wyjeżdżają na studia, do pracy, a młodsi zostają: tęsknią i czekają na powrót młodszych każdego dnia... Już nie powinnam dalej brnąć w ten temat, bo jeszcze się popłaczę..!    Mam niesamowitego brata, który dokładnie wie, czego mi trzeba! Dostałam od niego gazetę, o której egzemplarzu: własnym, swoim wprost śniłam! ale zważając na cenę do zakupienia - ponad 50 zł. - rezygnowałam i jedynie mogłam przeglądać obrazki, dopóki ochroniarz z Empik'a nie przyczepiał się do mnie..:)) Teraz mam własny - swój! A dokładniej to trzy części niego, a mianowicie: VOGUE enfants; VOGUE Fashion night; VOGUE Paris. (czyli cały zestaw, w którym są relacje z Nocy mody, w którym można obejrzeć mode dla dzieci no i.. tą właściwą gazetę, która jest inspirująca pod każdym względem!!)  Oprócz tego jeszcze kilka innych rzeczy..:)) ale..   Dzisiaj po południu zajadałam się pysznymi francuskimi ciasteczkami, które smakowały jak.. nasze polskie rurki (tak, takie kruche w paczkach..) o smaku toffi, który jest wprost genialny! Jako że nie przepadam zbytnio za słodyczami to te ciastka wyjątkowo mi smakowały!    A co do wczorajszych zakupów to.. szczerze mówiąc nic mi nie wpadło w oko, oprócz jednej bluzki z reserved, którą na dniach będziecie mieli okazję obejrzeć w zestawie... . Tak to chodziłyśmy przez całe 6 godzin w poszukiwaniu czegokolwiek ładnego i skończyło się na tym, że kupiłyśmy bluzkę (W. kurtkę) i skończyłyśmy wyprawę w North Fish, gdzie spałaszowałyśmy pysznego Dorsza! (kochamy ryby!!).    Tak jak już pisałam prawdopodobnie jutro pojawi się zestaw wraz z moją nową bluzeczką, a PRAWDOPODOBNIE pod koniec tygodnia tak jak wspominałam ostatnio moja akcja, która będzie dotyczyła zwierząt w schroniskach z dużym naciskiem na psy, które po prosty uwielbiam - PIES - NAJLEPSZY PRZYJACIEL CZŁOWIEKA. - Do tej akcji muszę się odpowiednio przygotować dlatego będzie to pod koniec tygodnia, kiedy toteż nauki będzie mniej. Teraz pokażę Wam kilka fotek z wczorajszych zakupów na hali Galerii Pomorskiej (gdzie kupiłyśmy gumę do żucia :)) i kilka inspirujących zdjęć z gazety VOGUE.                        Marta 