Uwielbiam ten stan, kiedy jestem niesamowicie szczęśliwa, tak po prostu bez żadnych powodów... Tak jak i dzisiaj..: niby nic nie zdarzyło się niesamowitego, a jednak uśmiech z moich ust nie schodził już od samego rana..:)) Nie wiem, czy to za sprawą nowego perfum, którego używam, czy ludzi, którzy mnie otaczają i codziennie na nowo zarażają swym optymizmem.. ^^ Może jest to spowodowane i tym, i tym..?  Dziękuję im za to, że są i za wielki optymizm, którym zarażają cały świat ♥             A teraz czas by było wziąć się za lekcje..:))  3majcie się mocno, kochani.  Marta ♥    PS   Dziękuję Wam za masę pozytywnych słów, które piszecie w komentarzach - nawet nie wiecie, jak bardzo one mobilizują mnie do dalszego działania! Jesteście niesamowici! ♥ 