Macie czasami tak, że wszystko dookoła Was przytłacza, że wszystko staję się monotonne i bez sensu, po prostu macie wszystko głęboko gdzieś..? Ja zazwyczaj w roku szkolmnym miewam takie depresje, szczególnie jesienią, gdy liście opadną i świat robi się szary w oczekiwaniu na zimę... Raz, kiedy miałam straszną chandrę postanowiłam, że się nie dam i zaczęłam szukać inspiracji, natchnień - czegoś, dzięki czemu na mojej twarzy pojawi się uśmiech..:)) Podczas żmudnych poszukiwań weszłam zupełnie przez przypadek na stronę http://www.loveit.pl/ i szczerze mówiąc zakochałam się w niej. Od tamtego, pamiętnego dnia jestem codziennie uśmiechnięta i w 100% pozytywna, a swoją radością zarażam wszystkie osoby, które mnie otaczają! ^^ Tak więc jeśli macie jakieś problemy, czy też chcecie dostać ''artystycznego natchnienia,olśnienia'' wchodźcie na stronę http://www.loveit.pl/ i zakochajcie się w milionach obrazków, które znajdują się na tej twórczej stronie..:))   Polecam, Marta ♥   PSOstatnio mam straszny natłok  obowiązków i wgl.., obiecuje, że w piątek pojawi się nowy outfit i przy okazji trzymajcie za mnie kciuki w konkursie recytatorskim!  Marta ♥ 