Żyjemy w ciągłym pośpiechu. Kolejne dni przemykają nam przez palce. Zapominamy o tym, że życie jest delikatne, i nie będzie trwało wiecznie. Musimy z tym skończyć, zacząć cieszyć się z każdej chwili. Nie powinniśmy budzić się smutni, skazując kolejny dzień na liczne niepowodzenia, marzyć o tym, by jakoś przetrwać jedną dobę i zacząć drugą, bo przecież "jutro będzie lepsze". Otóż nie - kolejny dzień wcale nie będzie milszy, jeżeli nie zmienimy naszego nastawienia i nie zaczniemy dostrzegać tych małych rzeczy, które są kluczem do szczęścia. Dzisiaj, już po raz drugi, opowiem Wam o kilku aspektach, które w październiku sprawiły, że na mojej twarzy pojawił się szczery i przeogromny uśmiech, i liczę, że taki sam bilans zrobicie Wy sami. Zaczynajmy.    # Rozwinęłam jedną ze swoich największych pasji, fotografię, poprzez uczestnictwo w inspirujących warsztatach. Uważam, że było to znakomite doświadczenie i chętnie je powtórzę.  # Przeczytałam wspaniałą książkę, która uświadomiła mi, że nikt nie jest nieśmiertelny, że trzeba zwolnić tempo i doceniać każdą chwilę, która została nam dana, bo może być tą ostatnią.  # Byłam na wspaniałym koncercie zespołu Kult. Do tamtej pory myślałam, że rock to nie moja bajka, jednakże bardzo się myliłam.     # Wygrałam konkurs na najlepszą interpretację wybranego utworu Juliana Tuwima. I przy okazji występ w radiu, i tableta, ot co.  # Zakochałam się w tej i tej piosence. Słucham ich wszędzie.  # Zaczęłam akcję: Miesiąc Dla Zdrowia. Więcej informacji tutaj.     # Otrzymałam przepiękną koszulkę od Howdy, z adekwatnym do mojego zamiłowania, przesłaniem. A podobną niedługo kogoś obdaruję. :) Miłego popołudnia,          Marta 