Wiecie, co tak najbardziej lubię w świętach Bożego Narodzenia? To że są one niepowtarzalne, wyjątkowe i tak entuzjastycznie przyjmowane przez wszystkich..:)) . Moją ulubioną czynnością jest kupowanie prezentów (mogę dniami i nocami ''szwendać'' się po sklepach..:)) . Zawsze robiłam zakupy na dzień przed Wigilią, ale w tym roku doszłam do wniosku, że nie powinnam zostawiać wszystko na ostatnią chwilę i już jutro wybieram się po pierwsze zdobycze z moim bratem..:))  Dzisiaj jakoś tak ''weszłam'' w świąteczny nastrój przez sprzątanie i słuchanie radia i ich świątecznych hitów, jak i wybieranie choinki, samotne wędrowanie po rynku w poszukiwaniu inspiracji i pierwszych oznak zimy (znalazłam tylko błoto, wiatr i mocno lejący deszcz..) . Dlatego też żeby poczuć bardziej świąteczny klimat wstawiam kilka bożonarodzeniowych inspiracji. Miłego oglądania :)) weheartit.com     favim.com W przerwie świątecznej ostro zabieram się za  bloga, będzie więcej przemyśleń, a mniej banałów! Marta. 