I tak się skończył rok 2012! Było miło, nie brakło mi radości, bywały czasem gorsze chwile, ale z każdej udało mi się wyjść z obronną ręką, a postanowienie noworoczne w 1/5 zostało wypełnione, więc rok ten mogę uznać za udany. :)  Czas na noworoczne plany, zaczynając od postanowień, a kończąc na marzeniach. Nie chcę marzyć wiele - wystarczy, że będę szczęśliwa, a u boku mnie będzie moja kochana, zdrowa rodzina i bliskie osoby. Nie będę też wiele postanawiać, tylko trochę myślę o tym, żeby stawać się lepszym człowiekiem, który pokocha siebie i udoskonali to, co jest jego pasją. Będę wtedy zadowolona, i spełniona, a właśnie o to chodzi!   Życzę Wam wielu spełnionych marzeń, motywacji w wypełnianiu postanowień i.. szczęścia, bo ono jest najważniejsze!                 Fot. Anka Rucińska  Miłego 2013 roku,  Marta. 