Hej . Właśnie wróciłam z rodzinnego spotkania, dosłownie padam na twarz..! Będąc cztery godziny w podróży i zajmując się czwórką pełnych energii i życia dzieci, w przedziale wiekowym 2-5 lat można się wykończyć, nie wiem skąd tyle siły mają wszystkie młode mamy..?  Ja na prawdę kocham dzieci ♥ pod każdą postacią - i łobuzów, i cichych aniołków... Szczerze mówiąc to te kilka godzin ganiania za czwórką rozbrykanych malców było spełnieniem moich marzeń (no może oprócz tego szarpania mnie za nogawki, bym wzięła ich na ''apa''..:)). Wiecie jak trudno zapanować nad skakaniem na łóżku i  rozsypywaniu wszystkiego, co możliwe..? Ale, ale (na całe szczęście) był mój kochany Artuś - najstarszy z gromadki - który pomagał mi w ''opanowywaniu'' sytuacji: krzycząc na pozostałe dzieci..:)) Kocham je..! ♥ Kilka fotek ze spacerku wraz ze szkrabami..:)) A moim dzisiejszym fotografem był najlepszy na świecie mój kochany tato! Dziękuję . ♥A teraz pooglądam jakiś film i pewnie będę się kłaść spać, ponieważ jutro od 8 zaczynam lekcje.. Tak, tak głupio - wiem to! A Wy jutro wolny dzień..? Jeśli nie to życzę by Wam szkolny czas szybko minął bez niezapowiedzianych sprawdzianów i innych technologii ''umilających życie ucznia'' wymyślonych przez KENa.. Dobranoc. Marta.*** Happiest moments in life come unexpectedly. 