Cześć.:)) Ostatnio jakoś dni mijają 100 razy szybciej i wszystko przychodzi mi z łatwością, zero zmartwień, zero problemów - tak mogłoby być cały czas..:)) Jeszcze tylko 25 dni do Świąt Bożego Narodzenia..! Nie mogę się doczekać, gdy będę stroić choinkę wraz z moim bratem, kupować prezenty, dzielić się opłatkiem, śpiewać kolędy i cieszyć się w rodzinnym gronie. Mam nadzieję, że w tym roku wyjątkowo spadnie śnieg na święta i zdążę ulepić bałwana..:)) (Świątecznych notek możecie się spodziewać już niebawem :)).    [Jakieś niekoniecznie ogarnięte foto z lutego, kiedy to był śnieg, bo jak na razie brak innych..:]].  Ja teraz zmykam powtórzyć wiersz z polskiego i odrobić zadanie domowe z geografii.  A Wam udanego tygodnia życzę..:))Marta. 