Narzekanie, po woli, niestety, ale staje się moim uzależnieniem, a raczej pasją... Dlaczego narzekam, po co wysilam swoje szare komórki do stwarzania 'problemów z niczego', i jaki ma sens to całe marudzenie? Na pierwsze dwa pytania, póki co nie mam odpowiedzi.., choć w sumie mogłabym powiedzieć, że narzekam, bo mam na co, i wcale, a wcale nie wysilam swojego mózgu do wynajdywania problemów, gdyż na prawdę na mojej drodze pojawiło się mnóstwo takich dziur, których po prostu nie da się ominąć, a żaden urząd* nie zgłosił się by je załatać. (urząd - tu człowiek dobrej woli, pomocny). Co prawda, (już kończę), pojawiły się jakieś pojedyncze kolory tęczy, ale ja, jako człowiek wygodny - XXI wieku - wolałabym całą tęczę, a nie zwykłe przebłyski... Mogłabym te wszystkie moje myśli spiąć ''do kupy'' pisząc, że mam nadzieję na lepsze jutro, ale po co mam wypisywać taki niepoprawny banał, który zapewne przez najbliższe dni nie będzie w żaden to sposób odwzorowywaniem mego życia.  A tutaj moja mała dygresja, albo raczej spam..  KONKURS               I tutaj mogłabym sobie znowu ponarzekać, na tak kiepskie zdjęcia.. brak twórczej weny.. ból gardła.. brak chętnych do udziału w moim KONKURSIE.. Ale chyba na dziś już wystarczy! c:   Może następny post będzie pozytywny   (oby),   Marta. 