Jako że ostatni wpis o Coco Chanel został bardzo ciepło przyjęty, postanowiłam iść za ciosem i opisać kolejną sylwetkę osoby powiązanej z modą, tym razem jest to Yves Saint Laurent (raz w miesiącu będziecie mogli ujrzeć tutaj takie notki). Miłego czytania!  1. YVES SAINT LAURENT - właściwie to Yves Henri Donat Mathieu Saint Laurent, urodzony w drugim pod względem wielkości miastem w Algierii 1 sierpnia 1936 roku. Zmarł 1 czerwca 2008 roku, w Paryżu. 2.YVES SAINT LAURENT: PIERWSZY SUKCES - w wieku 17 lat, przybył do Paryża i zgłosił się do konkursu organizowanego przez firmę Woolmark na stworzenie najlepszego projektu sukienki koktajlowej. Pan Laurent zdominował swoich rywali i wygrał konkurs, co spowodowało ''odbicie się od jego  rzeczywistości'' i zatrudnienie młodego projektanta przez Christiana Diora, na stanowisku głównego projektanta. Po śmierci pana Diora, to właśnie Yves przejął działalność i uratował firmę od bankructwa. 3.YVES SAINT LAURENT: ZAŁAMANIE NERWOWE - powołano do wojska Laurenta, w związku z wojną francusko-algierską.Saint Laurent został odrzucony przez swoich współtowarzyszy - żołnierzy, z powodu swej odmiennej orientacji seksualnej i trafił do szpitala psychiatrycznego, gdzie przeszedł nieskuteczną terapię wstrząsową ''nawrotu do normalności''.  4.YVES SAINT LAURENT: NAJWIĘKSZE TRIUMFY, PRZEŁOMOWE KOLEKCJE - kiedy wyszedł z załamania nerwowego nie powrócił do domu Diora, tylko założył własną firmę z pomocą przyszedł mu jego życiowy partner, Yves zajmował się projektowaniem, a Pierre Berge stroną finansowo- organizacyjną tego domu mody. Na przełomie lat 60 i 70 Saint Laurent zdominował świat mody swoimi niespotykanymi projektami między innymi: skórzane, krótkie kurtki i wysokie buty. Podziwiano go za to, że potrafił łamać stereotypy - kobietę ubrał w smoking, który był tylko zarezerwowany dla mężczyzn. Wprowadził trendy na przykład tweedowe marynarki. Jego firma YSL z dnia na dzień stawała się najbardziej pożądaną, niestereotypową  marką na rynku: kobiety podejmowały męskie zawody, a młodzież stworzyła grupę społeczną wyrażając sprzeciw typowej, francuskiej kulturze.  5.YVES SAINT LAURENT: KOŃCÓWKA JEGO EGZYSTENCJI - w czterdziestolecie rozpoczęcia swojej kariery (2002r.) odszedł na emeryturę. Jednak jego firma YSL cały czas była aktualna i nadal pracowała dzięki Tom'owi Ford (do2004r.) i Stefano Pilati. 1 czerwca 2008 roku, w wieku 71 lat Yves Saint Laurent umarł w swoim domu, w Paryżu.  Do dzisiaj istnieje marka YSL, a co najważniejsze cały czas prężnie się rozwija i nie widać ''zastoju'' w produkcji Stefano Pilati (który jest teraz opiekunem tejże marki).  (Mam nadzieję, że wpis się Wam podobał, a jaką kolejną sylwetkę chcielibyście zobaczyć?) A jeżeli chcecie zobaczyć podobne projekty do YSL, lub inne w stylu vintage to zapraszam wszystkich do odwiedzenia sklepu:  vintageshop.pl .  Marta.Szczęśliwego Nowego Roku Spełnienia Waszych najskrytszych marzeń! 