Jestem kobietą i mam prawo mieć zły humor. Zawsze mam rację, a szczególnie wtedy, gdy jej nie mam. Wymyślam i znajduję problemy tam, gdzie ich nie ma, a kolejno zadręczam się nimi przez cały dzień. Zmieniam zdanie w każdej chwili, z każdego powodu, albo najlepiej to bez powodu. Mówię to, co akurat przychodzi mi na myśl. Przywołuję wydarzenia z ostatniej dekady upiększając, idealizując lub wyolbrzymiając je, by udowodnić swoje racje, umocnić poglądy. Mam prawo do błędu, który zawsze wynika z niedomówienia ze strony mężczyzn. Lubię dostawać kwiaty i słuchać komplementów. Nigdy nie mam się w co ubrać. Nie wiem, czego chcę, ale jestem zła, gdy tego nie dostaję.         Drogie dziewczyny, życzę Wam wszystkiego najsłodszego, żeby uśmiech nie schodził Wam z twarzy i byście zawsze wierzyły w to, że jesteście piękne.   Marta    A Wy czego sobie życzycie? 