Alchemik - osoba, która nie przeprowadza eksperymentów chemicznych według przepisów, ale sama komponuje mikstury, wymyśla eksperymenty 'na własną rękę', nie zważając na efekt końcowy tych chemicznych poczynań...    Zamiast chemicznych przyrządów używam aparatu fotograficznego i klawiatury. Chemiczne składniki zamieniam natomiast na kilka bazgrołów na elektronicznej kartce, o przeróżnej tematyce - czasami o marzeniach, o szacunku jednego człowieka do drugiego, o szczęściu, o problemach i zatraceniu prawdziwości w dzisiejszym świecie... Żeby każda z tych mikstur zadziałała anty-chemik stawia przed sobą aparat, włącza tajemniczą funkcję ''samowyzwalacz'' i wdzięczy się do niespotykanego urządzenia. Kiedy już tekst jest napisany, a zdjęcia przygotowane, alchemik wszystko przenosi na bloga; wymyśla tytuł, który zachęci innych do odwiedzenia strony. Po tych wszystkich czasochłonnych czynnościach, anty-chemik nie pewnie wciska opcję ''Publikuj posta'' i z niecierpliwością zagląda do statystyk... Ta niepewność, czy eksperyment tym razem się powiódł  trwa przez kilka, czasem nawet kilkanaście godzin, gdzie toteż eksperymentator chodzi z nogi na nogę, boi się o efekt końcowy tego doświadczenia, czy nie wybuchnie jakaś eksplozja negatywnych komentarzy i zastój w statystykach.. Następnego dnia, z ogromną ekscytacją i zdenerwowaniem, alchemik wchodzi na bloga, patrzy najpierw w statystyki, i zaczyna się niepewnie uśmiechać, zagłębiając się w komentarze uśmiech staję się coraz szerszy... Alchemik czyta wszystkie pozytywne opinie, dziękując wszystkim i wierząc, że przy następnym wpisie będzie tylko lepiej! Przynajmniej tego sobie życzy..:))    W tym przedstawieniu rola alchemika została przydzielona aktorce, która gra w prawdziwym, bo zaskakującym filmie - w swoim życiu (mi).            Marta.    ''Lękamy się utracić to, co już posiadamy.''  - P.Coelho "Alchemik" 