Wreszcie, choć nie - wolałabym niestety wróciłam już do domu, tak naprawdę to pragnęłabym zostać tam jeszcze chociażby przez kilka(naście) dni, czy nawet miesięcy. Jednak góry mają w sobie tą odrobinę enigmatyczności, tego entuzjazmu, a nawet tkliwości. Powiem szczerze, że pomimo tylko kilku dni tam spędzonych odczuwam ogromną tęsknotę za górami, tą miejscowością, przesympatycznymi ludźmi i oczywiście wczoraj, kiedy wyjeżdżałam łzy napłynęły mi do oczu, z resztą teraz, kiedy to piszę cały czas spływają wodniste kropelki po moich policzkach.. Zawsze zbyt szybko przywiązuję się do pewnych rzeczy, często zbyt pochopnie podejmuję pewne decyzje, ale wiem, że we wszystkim, co robię jestem bardzo szczera, bardzo prawdziwa. Jeśli mogłabym, czy miałabym zdecydować gdzie chciałabym mieszkać wybrałabym góry, nawet chyba tą samą miejscowość, w której nocowałam - niby była mała, niby nic nie znacząca, a jednak tyle miejsca zajęła w moim sercu i obdarzyłam ją ogromnym sentymentem. Najbardziej podobali mi się tamtejsi mieszkańcy, wszyscy pozytywni, pomocni i zawsze z przeogromnym uśmiechem na ustach - życzyłabym sobie więcej takich miast, gdzie jest tylu Ludzi Dobrej Woli.  *** Niektóre rzeczy wydają nam się być strasznie trudne, można by powiedzieć, że wręcz nieosiągalne.. Z początku jesteśmy dość sceptycznie do nich nastawieni i wystrzegamy się pozytywnego myślenia - same czarne myśli roją się w naszej głowie na widok tych ''straasznych'' rzeczy. Jednakże po bliższym poznaniu, spotkaniu z tą rzeczą zaczyna nam się wydawać ona bardzo łatwa, a wręcz zbyt prosta. Nie możemy uwierzyć, że AŻ TAK baliśmy się danej rzeczy, czy czynności... Zaczerwieniamy się myśląc, że takie banały sprawiały nam (do czasu) trudność.   Tak to już bywa, że "wszystko jest trudne, nim stanie się proste" i zdecydowanie  można ten cytat odnieść do każdej życiowej czynności, do każdego zadania, czy dążenia..   (Nie wiem, czy się domyśliliście, ale z tą trudnością chodziło mi o jazdę na nartach, której  z początku wystrzegałam się jak ognia, ale z pomocą przemiłych Instruktorów nauczyłam się jeździć, za co bardzo Im dziękuję..:))                 I dzisiaj pojawia się zasadnicze pytanie ''Dlaczego ferie nie mogą trwać chociażby miesiąc? ''                                  Jak Wy spędziłyście ostatnie dni?   Ściskam,  Marta 