"Co jest najśmie­szniej­sze w ludziach:  Zaw­sze myślą na od­wrót: spie­szy im się do do­rosłości, a po­tem wzdychają za ut­ra­conym dzieciństwem. Tracą zdro­wie by zdo­być pieniądze, po­tem tracą pieniądze by odzys­kać zdro­wie. Z troską myślą o przyszłości, za­pomi­nając o chwi­li obec­nej i w ten sposób nie przeżywają ani te­raźniej­szości ani przyszłości. Żyją jak­by nig­dy nie mieli um­rzeć, a umierają, jak­by nig­dy nie żyli." - Paulo Coelho       Od siebie dodam, że jesień jest dwulicowa! I tak jak w październiku się dogadywałyśmy to dziś.. strasznie zepsuła mi humor i zdołowała! :)   Do zobaczenia, Marta. 