Nie mogę znieść określenia na drugiego człowieka - brzydki. Brzydki  może być obraz albo kolor, ale nie Człowiek. Każdy z nas jest piękny.  Mamy cudowne oczy, które są iskierkami szukającymi nadziei. Mamy  wyjątkowe usta, które niosą radosną nowinę. Mamy uszy, które nasłuchują  dobra, by mogło się ono w nas rozprzestrzeniać. I wreszcie.. mamy piękne  serce, w którym schowały się nasze radości, smutki i definicje  doskonałości. Jesteśmy wyjątkowymi ludźmi. Przestańmy patrzeć na to, jak wyglądamy na zewnątrz, a skupmy się na naszym wnętrzu. Uroda i tak przeminie, a piękno serca pozostanie na zawsze.   "Choćbyśmy cały świat przemierzyli w poszukiwaniu Piękna, nie znajdziemy go nigdzie, jeżeli nie nosimy go w sobie." ~ Ralph Waldo Emerson (Fot. Natalia Grzywacz)     Zapamiętaj, że jesteś piękny.  Marta PS Jeśli masz jedną minutę - będę Ci wdzięczna za wypełnienie krótkiej ankiety dotyczącej mojego bloga w celu jego ulepszania! :) 