Po woli wybudzam się z zimowego snu i oczekuję wiosny - tej prawdziwej z  wysoką temperaturą i ogromem Słońca. Zaczynają mi przeszkadzać zimowe  kozaki i futrzane czapy, chcę, by wreszcie, przyozdabiały mnie kotwice i  koronki. Cały czas mocno wierzę, że nadchodzi wiosna! Taka prawdziwa - z  kwitnącą czereśnią i pachnącymi żonkilami. A skoro wiosna to i też czas  zmian - wyglądu, garderoby, stylu bycia, marzeń.., bo zaczynają mnie nudzić, a raczej stają się szarą codziennością, rutyną. A monotonii nikt z nas nie toleruje i nie lubi.      ***  Dziś postanowiłam wraz ze sklepem Passion room zorganizować wiosenny konkurs, w którym do wygrania jest bon o wartości 30 zł na wszystkie półfabrykaty, zawieszki, koraliki, komponenty, modeliny, cyrkonie(..) i łańcuszki do wyrobu biżuterii! Biorąc udział w tym konkursie masz szansę na samodzielne zaprojektowanie i stworzenie biżuterii, która będzie cieszyć i służyć Tobie przez długie lata! Ja oczywiście pomogę Ci w wyborze odpowiednich materiałów, bo sama co nie co tworzę. :) Co należy zrobić, by wziąć udział w konkursie?  Polubić PassionRoom.pl na facebook'u i WODOODPORNA. Odpowiedzieć ciekawie na JEDNO z tych dwóch pytań  - "Co chcesz zmienić, zrobić wiosną?" lub "Gdzie wiosną znajdujesz szczęście?". W komentarzu napisać swoje imię, adres e-mail i odpowiedź konkursową. Zapoznać się z regulaminem konkursu. (Tam znajdziesz też przykładową odpowiedź konkursową).    Konkurs trwa do 6 kwietnia 2013 roku, do godziny 24.00.    Powodzenia! (Wtedy była wiosna, było pięknie! :))     Miłego wieczoru, Marta. 