Wszyscy dobrze wiemy, czego początkiem jest dzisiejszy dzień. Dziś rozpoczynają się te wspaniałe Święta Bożego Narodzenia, na które wyczekiwałam niecierpliwie cały rok. Przez najbliższe świąteczne dni zamierzam celebrować wszystkie mijające chwile i czynić je najpiękniejszym czasem w całym moim życiu, o którym wspomnienie pozostanie we mnie na długie lata.          A Wam, Kochani, życzę wspaniałych Świąt Bożego Narodzenia, podczas których złapiecie chwilę oddechu od zabieganej rzeczywistości, i podczas których stworzycie cudowne wspomnienia,  Marta:) 