Moje dzisiejsze przemyślenia dotyczą tańca. Dziś po raz kolejny obejrzałam STEP UP 3 i dopiero po ponownym obejrzeniu nasunęły mi się pewne refleksje, którymi chcę się z Wami podzielić... Od 8 roku życia chodziłam na tańce, w sumie to bardzo to lubiłam, bo kochałam i nadal kocham spędzać aktywnie czas. (może na taką osobę nie wyglądam, ale taka jestem). Wówczas tańczyło się do takich hitów jak ''Zakazany owoc'' - choreografia teraz wydaje się być śmieszną, ale w 2006 roku ''te kroki'' były 'na topie'. Teraz to można się tylko schować z taką choreografia i to najlepiej głęboko! A wracając do 'mego tematu': przez około 4 lata tańczyłam u bardzo, ale to bardzo miłej, fajnej, trochę szalonej pani, która niestety zginęła w wypadku samochodowym wracając z turnieju... Po tym zdarzeniu nastąpiła półroczna przerwa, gdzie nie chodziłam na tańce.. można powiedzieć, że jakby 'w zamian' uczyłam się pływać... Dopiero zimą 2010 roku znowu zaczęłam uczęszczać na zajęcia, do równie miłej pani... Taniec był i jest moją pasją (już w przedszkolu tańczyłam w grupie.. wtedy przeboje ''Ogórek'' były topowe..:)). Uwielbiałam chodzić na tańce, ale niestety to też miało swoje minusy.. Chodząc do grupy tanecznej - ćwiczyliśmy razem cała choreografią itp. niestety razem musieliśmy jeździć na turnieje.. na pokazy.. Wprost nienawidziłam tego, nie - wcale nie chodziło oto, że bałam się, że pomylę kroki czy wejdę na kogoś podczas tańczenia - to miałam opanowane - ale ja wprost nienawidziłam tych strojów - wszyscy równo ubrani, zazwyczaj kuse, obcisłe ciuchy, w których nie wyglądałam dobrze, a jeszcze gorzej się w nich czułam. To było dla mnie szokiem, gdy co pokaz musiałam wraz z resztą dziewczyn, które wyglądały świetnie występować na scenie.. Aż wreszcie.. pewnego dnia... po prostu ''zachorowałam'' by tylko nie pokazać się na turnieju. Dziewczyny zapewne świetnie dały sobie radę - trzeci rząd hurra - .. . Oprócz tego niesamowicie denerwujące było czekanie na swój występ - około 2 minut tańca: około 5 godzin czekania - . Dziewczyny, które były posmarowane osiemnastoma warstwami samoopalacza, toną fluidu, przyklejone rzęsy, brokat gdzie popadnie... i wszystkie ''cudowne tancerki'' musiały mieć oczywiście stroje z odkrytym brzuchem, pupą i tak dalej... Zachowanie ich było wręcz skandaliczne!! Aż w końcu znienawidziłam taniec i miałam ''kryzys'' nie chciałam chodzić na zajęcia, nie wspominając już o turniejach... ale wreszcie ''przełamałam się''.. Nie zgadniecie - nie opłaciło mi się to - nadal jeździłam na turnieje,pokazy i nadal stałam w trzecim rzędzie...  Ja kocham tańczyć, ale nie na pokaz - dla siebie..! Wolne chwile, w roku szkolnym spędzałam w pokoju brata - dlatego, że jest o wiele większy od mojego - puszczałam swoje ulubione piosenki i wymyślałam do nich choreografię, z reszta nadal tak robię..:)) Pomimo wszystkich korzyści, które dawały mi zajęcia z tańca, nie mam zamiaru wracać do jakiejkolwiek szkoły tańca.. już wiecie dlaczego, hmm? Pokazy, turnieje - to nie dla mnie... Wolę przed lustrem, z przyjaciółmi, w swoim własnym domku. I to byłoby na tyle - moje zdanie, moja opinia - nie mówię, że macie się z tym zgadzać! O nie, co to to nie! Każdy ma prawo do wypowiedzenia swej opinii.. WOLNOŚĆ SŁOWA! MA R T A ♥ 