Cześć. :))  Właśnie zgrywam zdjęcia z wczorajszego wieczorku patriotycznego i przy okazji myślę o tym, jak to było 93 lata temu, gdy Polska była w niewoli, gdy były wojny. To na pewno musiało być straszne, Ci ludzie nie wiedzieli, czy dożyją kolejnego dnia, czy nie będą ''królikami'' doświadczalnymi, czy nie trafią do obozu koncentracyjnego, etc... Moja prababcia wiele mi opowiadała o tym jak to było, gdy miała kilkanaście lat i przy każdej jej historii łzy same napływają mi do oczu, nawet nie próbuję, nie chcę wyobrazić sobie siebie w tych czasach nie wiem czy miałabym tyle wiary na lepsze jutro, tyle pokory i hartu ducha, by przeżyć tak ciężkie czasy... Wszystkim, którzy przeszli przez to piekło należy się ogromny szacunek, a zarazem współczucie, że swoje najlepsze lata młodości przeżyli w strachu i cierpieniu.   ''BÓG,HONOR,OJCZYZNA''    Wy też według tradycji pieczecie Rogale Marcińskie?       I przy okazji wszystkim Marcinom - Wszystkiego Najlepszego!     Marta. 