Czerń i biel to dwa z kolorów, które kocham całym swym sercem. Czerń czerni nie równa. Biel bieli też.  Choć czy biel jest kolorem? A czy czerń nim jest?    Kiedy  byłam mała i.. chciałam narysować śnieg, a jest on biały.. -  nie miałam koloru kredki białego, ale czarną i owszem, takową kredkę  posiadałam. Więc wówczas biel nie była dla mnie w żaden sposób kolorem,  choć wszystkie kartki na których rysowałam były białe, ale nie zwracałam na to uwagi. Ale czerń?  Posiadałam czarne spodnie, czarne buty, czarny telewizor i czerń  uważałam za swego sprzymierzeńca aż do dziś.       Dziś  dowiedziałam się, że (uwaga!) CZERŃ nie jest kolorem, a biel i owszem  nim jest , czyli moja dziecięca perspektywa zupełnie różni się od tej prawidłowej, z encyklopedii.  Czarny  pochłania wszystkie kolory i nie odbija ich do naszego oka, a biel  odbija wszystkie kolory tęczy i przekazuje je do naszego oka, dlatego  możemy ją zobaczyć.    Mimo tego, że moja ''dziecięca prawda'' została dogłębnie zbezczeszczona - ja nadal kocham CZERŃ i kocham BIEL! I nie zamierzam przestać, a na dowód tego pokazuję jeszcze kilka zdjęć, które dowodzą, że czerń istnieje i jest kolorem, oczywiście dla mnie, bo niestety w rzeczywistości jest zupełnie odwrotnie.. (źródło zdjęć - weheartit.com :))   A jakie jest Wasze pojęcie czerni i bieli?  Miłego tygodnia,  Marta. 