Cześć.:)) Dziś bardzo kiepska pogoda, jakoś tak sennie - może to są ''pierwsze oznaki'' zimy, za którą tak bardzo się stęskniłam.. .  Obiecałam wczoraj na Facebook'u, że dzisiaj wstawię małą fotorelację z wczorajszej wycieczki do Poznania, choć w sumie za dużo nie zwiedziłam - tylko dwa sklepy, (ale wyszłam obładowana) i Targi Rękodzielnicze, więc nawet nie mam normalnych zdjęć z ulic poznańskich. Dlatego też wkleję inspiracje z wczorajszych Targów.    razem z A. tymi broszkami się zauroczyłyśmy..♥   misternie poukładane, dopóki nie dopadły tego Marta i A. :))    uwielbiam to zdjęcie! ♥   A. oczywiście zakupiła sobie Boginię Mądrości.. (kolejną..:))   wyszłabyś tak ubrana..?   może ta ''skromna'' kolekcja znajdzie się kiedyś w mojej szkatułce..?   mogłabym je wszystkie pochłonąć... jednego takiego mam ^^   na koniec świąteczny akcent.  Podobają się Wam te zdjęcia..? W następnym poście zestaw..:)) Miłego dnia! Marta.   PS Dziękuję za ponad 10 000 odwiedzin ♥ 