Przy pisaniu tego wpisu towarzyszy mi ogromna ekscytacja i jeszcze większa trema, a to wszystko dlatego, że wcielam w życie to, nad czym pracowałam ostatnie tygodnie.. Dziś po raz pierwszy na tym blogu ogłaszam projekt pod nazwą: "To jest moje miejsce!" i tym samym ziszczam jedno z moich pragnień.    Projekt ten, albo raczej konkurs, ma na celu uświadamianie nas, ile piękna znajduje się w naszym kraju, tuż pod nosem. Wiele razy słyszałam: ale piękne jest Morze Śródziemne.. (a co z Bałtykiem?), jakże cudowna jest wieża Eiffla.. (a co z Pałacem Kultury?), jak wspaniała jest Tanzania (a co z Mazurami?), jakie wysokie i piękne są Alpy.. (a co z Tatrami?). Często wydaje nam się, że znamy coś doskonale i to nie spełnia naszych oczekiwań, dlatego pragniemy czegoś pozornie lepszego, a okazuje się, że to samo, lub nawet coś więcej mamy tuż obok, koło siebie, ale tego nie zauważamy. I właśnie ten projekt ma na celu otwarcie oczu wszystkim zaślepionym pozornym pięknem. W myśl: "Cudze chwalicie swego nie znacie, sami nie wiecie, co posiadacie."  Aby wziąć udział w konkursie należy:  A - Wybrać kategorię, w której chce się startować (można obie):  1. Zdjęcie pięknego miejsca w Polsce. (max. 4) 2. Opis pięknego miejsca w Polsce. (max. 2)   B - Polubić na facebooku wybrane profile:     Joanna Litwa | Patty DIY | RARAMODO | Offender | Pinacolada Clothes | Uncaged | WODOODPORNA     C - Wysłać prace konkursowe na adres e-mail: konkurs-wodoodporna@wp.pl, w tytule wpisując KONKURS.    Konkurs trwa od 10 lipca 2013 roku do 10 sierpnia 2013 roku.   Regulamin konkursu i więcej informacji można przeczytać TUTAJ.    A do wygrania są:  - dowolny notes w skórzanej oprawie od Joanny Litwy  - t-shirt z dowolnym napisem od Patty DIY  - zestaw kopertówek od RARAMODO  - torba z dowolnym napisem od Offender (jeśli będzie 100. uczestników) w zamian za to dowolna biżuteria od Art Garden  - ubranie od Pinacolada Clothes  - bon 50 zł na biżuterię od Uncaged  - 10 zestawów z gadżetami od Stowarzyszenia Partnerstwa dla Krajny i Pałuk.    PiXteria.pl i Fotoprintum.pl ufundowali nagrody specjalne! Edit: NAGRODY ZOSTANĄ INACZEJ ROZPLANOWANE!    I, II, III miejsce i dwa wyróżnienia otrzymają (oprócz nagród głównych):  fotokalendarz i fotoalbum oraz bon na własny 13 kartkowy fotokalendarz!   I miejsce otrzyma również fotoobraz (70x100).  II, III miejsce i dwa wyróżnienia otrzymają fotoplakat.    Dla każdego uczestnika przewidziane są promocyjne kupony na fotoalbumy i fotokalendarze w Fotoprintum. (Będzie to najniższa cena w Polsce!) Biorąc udział w konkursie wyrażasz zgodę na przetwarzanie danych osobowych przez wodoodporna.blogspot.com jak i pozwalasz na umieszczenie Twoich prac na Facebooku WODOODPORNA oraz w poście, w którym zostaną umieszczone wyniki konkursu, w celu promowania konkursu i strony.   Powodzenia, Marta. 