Nowy rok to nowe marzenia, sny, plany, postanowienia, nowe radości i smutki, nowe kłopoty i zawirowania..     Dziś już czwarty dzień nowego roku i po raz kolejny staram wziąć się za siebie, i pomyśleć pozytywnie, by wyzbyć się wszelkich złych emocji, kompleksów, nienawiści, i pokochać świat (i siebie) taki jak jest on na prawdę... Może w tym roku mi się uda? - wszystko przede mną.     Mam dwa główne cele na ten rok - spędzać więcej czasu z rodziną i zwalczać swe lęki:  - ciemności, poprzez wiele nocy spędzonych na rozmowach z niesamowitymi osobami  - wysokości, poprzez stanięcie na szczycie wieży Eiffla  - klaustrofobii, poprzez zamieszkanie w 15-piętrowej willi z malutką windą.  (:p)                            Oprócz tego idealną dla mnie opcją byłaby może jakaś niezbyt wielka rola w teatrze, czy musicalu, bez wielkich wymagań - wystarczy mi Broadway i u boku Hugh Grant, czy Johny Depp.. :)) Muszę uwierzyć, że marzenia się spełniają, jeśli Człowiekowi bardzo na nich zależy i mocno ich pragnie, bo inaczej nigdy nie uda mi  się zamienić mych snów w rzeczywistość.  Marta. 