Ludzie, którzy nawet w największych smutkach potrafią dostrzec, choć odrobinę pozytywizmu powinni być pod ścisłą ochroną... Moja koleżanka jest niesamowicie  wesoła i cieszy się życiem, mimo wszelkich trudności, które los stawia jej przed nogi ona idzie dalej i nigdy się nie poddaję, choćby nie wiem jak źle było ona się uśmiechnie i będzie udawać, że wszystko jest w porządku. Podziwiam ją za to i staram się ją naśladować, niestety nieudolnie. Mam nadzieję, że z czasem zmienię się w taką niepoprawną optymistkę, jaką jest ona..:)) (Może to będzie moje noworoczne postanowienie..? Kto wie..:)) Dziękuję Ci Z. że zarażasz mnie swoją energią...♥                       Dziękuję, że jeszcze ktoś czyta te moje zapiski i za liczne komentarze..:)) Jesteście niesamowici! ♥  Niebawem mikołajkowy konkurs! ♥    Jak na razie możecie wziąć udział tutaj ♥  Marta. 