"Odkładamy życie "na potem". Myślimy, że teraźniejszość nie jest odpowiednim momentem, aby żyć pełnią życia. Czekając na ten moment możemy nigdy nie zacząć żyć."   ~T.H.Hanh     Minął kolejny rok mego bytowania na tym świecie. Dziś kończę czternasty rozdział życiowej książki. Podsumowuję, bilansuję, mnożę i dodaję. Ten rok nie był najgorszy, z resztą najlepszy też nie był. Snułam wiele planów, miałam pełno pomysłów i potrafiłam marzyć o rzeczach nieosiągalnych, ale nie starczyło mi odwagi, by przerodzić sny w rzeczywistość.   Zaczynając piętnasty rozdział zakładam sobie kilka celi, jeden główny - być najlepszą wersją samej siebie. Zrobić wszystko, by patrzeć w lustro z uśmiechem i by patrzeć w serce z jeszcze większym uśmiechem.  Nie chcę, by moje działania kończyły się tylko na snuciu, dlatego drugim celem będzie wolne, ale efektowne wprowadzanie w życie moich planów, realizowanie pomysłów i spełnianie marzeń, które uzbierały się przez cały uprzedni rok. Nie będę czekać na moment, który byłby dla mnie odpowiednim. Nie będę odkładać niczego na jutro. Bo dzisiaj, teraz, jest najlepszą chwilą, by zacząć walczyć o swoje marzenia, by zacząć realizować swoje plany i by zacząć żyć!          Miłego popołudnia,  Marta. 