''..że szczęście się połamało, bo mnie się nie należy'' [ks.J.Twardowski ''Różne samotności'']  Ostatnio właśnie szczęście chyba na prawdę zagubiło drogę do mojego życia, natomiast samotność i cisza stały mi się bardzo bliskie, mogłabym wręcz rzec, że za bliskie..  Jak się okazuje... niektórzy ludzie nie są godni zaufania, a tym bardziej jakiejkolwiek rozmowy, czy miłego słowa. To przykre, że sami w kącie płaczą z podobnego powodu, a jednak wobec drugiego człowieka postępują zdecydowanie tak samo, oczywiście z ogromną satysfakcją, a nawet zamiłowaniem do nienawiści... Jak to pięknie Pani Szymborska mówiła, że nigdy nienawiści nie nudzi się ''motyw schludnego oprawcy nad splugawioną ofiarą''. I rzecz jasna miała rację! Niestety są Ludzie i Potwory, a wiadomo, że tych Potworów spotkamy jeszcze nieraz na swojej drodze... - trzeba się uodpornić i fizycznie, i psychicznie, a przede wszystkim uwierzyć w lepsze jutro! Marta. 