Z dnia na dzień coraz trudniej jest mi zrozumieć samą siebie.. Jeszcze wczoraj byłam gotowa zrobić wszystko, by spełniać swoje marzenia i przysięgałam sobie setki razy, że za rok będę nową i lepszą wersją Marty Kamińskiej.., a dziś mam tego wszystkiego serdecznie dość i jedyną rzeczą, o której marzę to wytrwać z uśmiechem na twarzy do końca dzisiejszego dnia i jutro wstać z pozytywnym nastawieniem do życia... Może ja.. powinnam sobie dać z tym wszystkim spokój? Może zamiast układać swoich planów na przyszłość powinnam zająć się teraźniejszością i tym, co się dzieje na świecie..? Tym, że było silne trzęsienie Ziemi w Turcji i mogło zginąć wiele tysięcy ludzi..?  A może powinnam zainteresować się tym, że co 3,6 sekundy na świecie ktoś umiera z głodu..? Albo tym, że  na raka choruje coraz więcej osób..? Podążam za swoimi marzeniami, które są bardzo wybujałe - chcę być aktorką, zwiedzić Paryż i zakochać się na zabój.., a może powinnam pragnąć by moja rodzina była zdrowa i szczęśliwa, albo żeby wszystkie ziemskie problemy zniknęły, jakby ich nigdy nie było..? Ale przecież ja sama świata nie zmienię... Co zdziała to, że napiszę tutaj gigantyczny post o tym, ze dzieci w Afryce głodują jeżeli żaden człowiek nie będzie chciał pomóc innym..? Jeżeli będzie obojętny na wszelkie ludzkie choroby,smutki,kłopoty?  Takim ludziom mogę tylko życzyć, by nigdy nie potrzebowali pomocnej dłoni drugiego człowieka . ''Będziesz miłował (...), a bliźniego swego jak siebie samego.'' Zazwyczaj w niedzielę mam taki melancholijny nastrój, szczególnie jesienią i dziękuję Wam, że pomagacie mi przebrnąć przez moje myśli..♥ Dziękuję . ♥ ` Marta . 