Tak na prawdę to codziennie los stawia nam kłody pod nogi, czyli nowe wyzwania... Z niektórymi radzimy sobie doskonale i nie sprawiają nam trudności, ale czasem mimo wielkich chęci nie możemy poradzić sobie z nimi i stają się dla nas uciążliwe... Trzeba wiele pracy i wielu wyrzeczeń, by się uporać z problemem, ale zawsze efekty końcowe tych wyzwań są zadowalające i cieszymy się, że wzmocniliśmy siebie pokonując tą przeszkodę.    - Mam nadzieję, że ja pokonam siebie i pokażę na co mnie stać. :))  I dzisiaj mam dla Was część zdjęć z wczorajszej, wieczornej sesji... Podoba się..? ^^    To dzisiaj byłoby na tyle... Ja mam sporo nauki na jutro..A Wy jakie plany na dzisiejsze południe? Marta. 