Jak zinterpretować słowo ''Zachód słońca''? Dla mnie - widząc zachód słońca dostaję gęsiej skórki.. . Kocham oglądać zachody słońca, wracają mi  wówczas wspomnienia, przypominam sobie o moich marzeniach... Zazwyczaj stawiam sobie 1000 różnych pytań, na których 100 jestem w stanie odpowiedzieć.. - nasuwa mi się wtedy wiele refleksji, które w jakimś stopniu przyczyniają się do mojego sposobu bycia...  Teraz idealnie kończąc notkę - zdjęcie i pierwsze słowa piosenki czy też wiersza wymyślonego z A. i  J.    ` Otwieram wielkie okno marzeń,   a Twoje oczy połykają moje sny,   i kiedy tak patrzymy razem   to nasze myśli wspominają dobre dni, słodkie dni...  Marta. 