W minionym miesiącu udało mi się zwiedzić całą Polskę – od Bałtyku aż po Tatry, a to wszystko za sprawą pięknych zdjęć i równie wspaniałych opisów, które zgłosiliście do konkursu: To jest moje miejsce!   Oglądanie zgłoszonych fotografii i opisów było czymś niezwykłym, bo każda praca była inna, na każdą z nich należało spojrzeć inaczej, bardziej indywidualnie. Ale  w końcu, po długich rozmyślaniach i rozmowach.. zostali wyłonieni zwycięzcy. Była to sprawa niełatwa i sama z nią na pewno bym sobie nie poradziła, dlatego dziękuję  Pani Dyrektor Partnerstwa dla Krajny i Pałuk, zarządowi fundacji "W  Kuźni" oraz członkom Nakielskiego Towarzystwa Fotograficznego BLIK, którzy pomogli mi wybrać najlepsze prace.    Wyniki przedstawiają się następująco: w kategorii „zdjęcie”:    I miejsce - Adam Falkowski  II miejsce - Magdalena Maćkowska  III miejsce - Karolina Foks - Piątek Wyróżnienie główne - Anna Mieńko  Wyróżnienie główne -  Julita Keller  Wyróżnienie - Klaudia  Piotrowska  Wyróżnienie - Rafał Kapica  Wyróżnienie - Marta Dziok   w kategorii „opis” :  I miejsce - Marta Henning  II miejsce - Maciej Słonina  III miejsce - Kaja Tomczak  Wyróżnienie główne - Karolina Wiatrowska Wyróżnienie główne - Anna Matuszna  Wyróżnienie - Justyna Ziobrowska   Wyróżnienie - Kazimiera Woźniak  Wyróżnienie - Bogumiła Rybkowska    W czasie trzech dni skontaktuję się z każdą osobą, która zajęła I, II lub III m-sc w obu kategoriach i kolejno Ci wybiorą, którą z nagród chcą otrzymać.  A osoby wyróżnione (również wyróżnienia  główne) zostaną obdarowane nagrodami przekazanymi przez Stowarzyszenie  Partnerstwa dla Kajny i Pałuk, a wśród nich są: plecak, przewodniki  turystyczne po całej dolinie Noteci, pięć parasolek, pięć koszulek i  inne drobne upominki. Z tymi osobami również skontaktuje się w ciągu trzech dni.   Gratuluję każdemu z osobna i wszystkim razem. Miłego wieczoru, Marta 