Środek jesieni jest niesamowicie dołujący! O godzinie 17.00 robi się już ciemno – bardzo boję się ciemności tak jak pająków, myszy, płazów, gadów! Dzięki pięknej aurze pogodowej – deszcz, mróz, brak słońca, pochmurno, ciemno – każdy z nas przechodzi jesienną depresję! Powinniśmy się nie dać pogodzie i na przekór być uśmiechniętym, ale tak szczerze mówiąc to, co jest zabawnego w trzech kartkówkach, jednej pracy klasowej i dwóch sprawdzianach jednego dnia (oczywiście pomijając minusową temperaturę i maksymalne zachmurzenie) ?   Teraz kochane zmykam na ''M jak miłość'' - trzeba zobaczyć, co Marek dalej zrobi bez Hanki.. :)) Marta. PSPrzypominam o konkursie, zgłoszenia przyjmowane jeszcze przez 12 dni! TUTAJ 