Dzisiaj szperając bardzo dokładnie w archiwum mojego bloga niesamowicie się uśmiałam, nie wiedziałam, że aż takie głupoty potrafiłam wypisywać..:)) Mój tata stwierdził, że to świadczy o tym, jak bardzo się rozwinęłam przez te kilka miesięcy, a nie o mojej błyskotliwości..:)) Co jest w sumie prawdą, ponieważ wówczas moją inspiracją były blogi moich koleżanek (pewnie niezbyt dobre..). Teraz natomiast codziennie odwiedzam kilkadziesiąt innych stron ''na poziomie'' i każdy staram się analizować, by rozwijać się w kierunku dziennikarstwa. Zrozumiałam wreszcie, jak bardzo siebie zmieniłam przez te sześć miesięcy - potrafię już częściowo pisać poprawnie i składnie językowo, nauczyłam się być odporną na krytykę innych, zmieniłam swój styl bycia i życia, (spod strony mody, jak i mej osoby) a co najważniejsze zaakceptowałam, pokochałam siebie taką, jaką jestem! I  uwierzyłam, że warto mieć marzenia! ♥        Dziękuję wszystkim moim Czytelnikom, którzy ze mną byli od początku i mam nadzieję, że jeszcze mnie nie opuszczą. Dzięki Wam uwierzyłam w siebie i swoje możliwości, a co najważniejsze nie straciłam zapału do pisania..:)) Jesteście niesamowici! ♥   Ściskam Was mocno,Marta. 