Dzisiaj przygotowałam dla Was notkę o.. Coco Chanel. Mam nadzieję, że się Wam spodoba. Miłego czytania!1. COCO CHANEL - JEJ DZIECIŃSTWO.- jej właściwe imię to Gabrielle Bonheur Chanel. Gabrielle urodziła się 19 sierpnia 1883 roku (czyli 128 lat temu) w miasteczku Samur we Francji. Coco miała pięcioro rodzeństwa: dwie siostry (jedną starsza o rok, a drugą młodszą o 4 lata) i trzech braci (jeden brat zmarł w tym samym roku, co się urodził, drugi brat młodszy o 2 lata, trzeci o 6 lat). Jej dzieciństwo nie było zbyt piękne - 6 lat wraz z siostrami spędziła w sierocińcu w Aubazine, który prowadziły siostry Najświętszego Serca Marii. W 1895 roku małą Chanel osierociła matka. 2. COCO CHANEL - JEJ PSEUDONIM ''COCO''-  mając 22 lata, w roku 1905 zaczęła występować w kawiarniach, w miejscowościach: Moulins i Vichy, nie potrafiła ona śpiewać, ale zawsze była uśmiechnięta i nadrabiała swe wokalne braki tańcem. Pseudonim ''COCO'' narodził się wtedy, gdy po raz pierwszy weszła na scenę. Przez kolejne 3 lata wszyscy kojarzyli ją jako ''COCO''. 3. COCO CHANEL - PIERWSZE KROKI W STRONĘ MODY - Gabrielle ''Coco'' Chanel, gdy miała 29 lat założyła swój własny, autorski sklep (w Paryżu), w którym sprzedawała kapelusze, damskie ubrania (które w większości były z dżerseju, kiedy toteż uważano, że jest to materiał wyłącznie na bieliznę, ale niestety przez wojnę nie miała dostępu do innych tkanin). Codziennie przybywało nowych klientek i Chanel stawała się popularną osobistością w świecie mody. 7 lat później (w 1919 roku) Bonheur założyła dom mody pod marką Chanel. Jej ubrania były bardzo proste i skromne - zapoczątkowała styl na ''grzeczną,skromną panienkę'', który do dziś możemy zobaczyć na ulicach. Coco Chanel stała się ikoną mody, a jej nazwisko najbardziej popularnym w świecie mody aż po dziś dzień (czy jest osoba, która nie słyszała nigdy o Chanel?).   4. COCO CHANEL - POWIĘKSZENIE ASORTYMENTU- marka Chanel odniosła finansowy sukces dzięki perfumom Chanel No. 5, które zdobyły wielką popularność i uznanie. Przez kolejne 30 lat jej projekty rewolucjonizowały przemysł odzieżowy. W latach 20 i 30 marka Chanel została wzbogacona o oryginalną, własnoręcznie robioną biżuterię i perfumy, nie tylko Chanel No. 5...  5. COCO CHANEL - OKRES WOJENNY- pani Chanel w 1939 roku zamknęła swój dom mody tym samym wycofując się z aktywnej działalności w świecie mody. Rok później uciekła do Vichy (przed niemiecka inwazją), gdzie resztę wojny spędziła w hotelu w towarzystwie wysoko postawionych Niemców.   6. COCO CHANEL - POWRÓT NA SZCZYT- po zakończeniu wojny Chanel została aresztowana przez policję, na szczęście dzięki brytyjskiego polityka niejakiego pana Churchill została wypuszczona z aresztu. Krótko po tym wyemigrowała do Szwajcarii, a mając 71 lat powróciła do Francji wraz ze swoim nowym projektem: kostium, który składał się z prostego żakietu bez kołnierzyka wykończonego plecionką wraz ze spódniczką do kolan. Strój ten został pozytywnie przyjęty przez kobiety w latach 50. 7. COCO CHANEL - NEGATYWNE ASPEKTY JEJ ŻYCIA- Gabrielle była uzależniona od narkotyków. Przez swoje dorosłe życie głośno mówiła o antyspołecznym uprzedzeniu, nienawiści i dyskryminacji do Żydów (jest to tkzw. antysemityzm).  8. COCO CHANEL - ŚMIERĆ- Coco Chanel zmarła w roku 1971 dokładnie to 10 stycznia, miała wówczas 88 lat. (do swej śmierci została niezamężna).  9. COCO CHANEL - NOWY WŁAŚCICIEL- 12 lat po śmierci Coco Chanel (w 1983 roku) firmą Chanel zaczął kierować (i do dziś kieruje) Karl Lagerfeld. Nikt nie wie, w którym roku się urodził i ile ma lat. Śledztwa zagranicznych magazynów mody dowodzą, iż w roku 1933, ale nikt nie jest pewny, ponieważ sam Karl nie podaje swego wieku, co za tym idzie daty swego urodzenia.  10. COCO CHANEL - SŁYNNE PROJEKTY- Panna Chanel stworzyła popularne aż do dzisiejszego dnia między innymi: perfumy Chanel No. 5, sukienki np. ''mała czarna'' kostiumy z dzianiny, golfy, fryzury ''na pazia'', spodnie ''dzwony'', biżuteria - naszyjniki z pereł i płaszcze tkzw. prochowce.   Mam nadzieję, że choć trochę przybliżyłam Wam Gabrielle Bonheur ''COCO'' Chanel. A jeżeli chcecie się czegoś więcej o niej dowiedzieć to polecam obejrzeć film ''Coco Chanel''. Wkrótce nowa osoba!  Na koniec jej słynny cytat: ''Moda przemija, styl pozostaje.''    (źródło zdjęć - google.com - grafika - przy pisaniu korzystałam z takich stron jak wikipedia.pl i womenhistory.about.com) Jutro wybieram się z A. do Poznania, więc spodziewajcie się krótkiej fotorelacji..:)) Marta. 