Poświęć chwilę odpowiadając na jedno pytanie - czego już dokonałem w swoim życiu? Zdejmij wszystkie maski, schowaj dumę do kieszeni i obnaż się przed samym sobą.     Masz lat piętnaście albo trzydzieści, a ile marzeń zdołałeś już spełnić? Jedno? Dwa? A może żadnego? Dlaczego tak trudno jest Tobie wyruszyć w prawdziwą drogę prowadzącą do sukcesu? Może jest to spowodowane brakiem wiary w siebie i swoje możliwości? Może wolisz spać dłużej, podczas gdy inni wzrastają ku chwale? Może natchnąłeś się na ogromną przeszkodę i nie wiesz, jak ją ominąć? Nie, Ty po prostu nie chcesz osiągnąć tego, o czym marzysz - Tobie byłoby miło, gdyby sukces sam do Ciebie przyszedł. Ale proszę, skończ z takim myśleniem! Zacznij zmieniać swoje życie i dążyć do sukcesu tu, i teraz. Zrozum, że odpowiedni moment na realizację Twoich planów właśnie trwa. Nie pozwól, by jakakolwiek sekunda przeminęła na biernym myśleniu, planowaniu, obserwowaniu. Weź życie w swoje ręce, zamień sny w rzeczywistość i odnieś sukces, którego pragniesz.      (Fot. Anka Rucińska) Miłego wieczoru, Marta 