Życie jest na prawdę interesujące i zaskakujące.. Czasem są lepsze, a czasem gorsze dni.. . Czasami chcę się śmiać do łez, a czasami łzy spływają po mojej twarzy ze smutku. W tym wszystkim trzeba dostrzec pozytywy i myśleć ''bo tak miało być...'' . Nie można załamywać się po każdym upadku - trzeba stawić czoła przeznaczeniu i nie uciekać od problemu - to tylko pogorszy sprawę.. . Życie człowieka nie jest zbyt skomplikowane - żyjemy na tym świecie i umieramy, ale tak na prawdę śmierć nie jest końcem! Śmierć to początek czegoś większego, piękniejszego - Śmierć jest początkiem życia wiecznego w Domu Ojca - tam w Dniu Ostatecznym znajdziemy się wszyscy i będziemy osądzani za swe czyny.. Dlatego trzeba żyć tak, jakby jutro miał skończyć się świat.   Marta. 