Czas nieustannie prze na przód. Jeden dzień depcze pięty drugiemu. Jedną chwilę przyćmiewa kolejna. Brakuje mi czasu absolutnie na wszystko, szczególnie na poszukiwanie odrobiny koloru w szarej rzeczywistości.. Jednak odkąd zaczęłam prowadzić ten comiesięczny cykl, uczę się, jak codziennie dostrzegać małe radości. I Wam także polecam rozpoczęcie czegoś podobnego, bo to, jak bardzo zmieniło się moje pojęcie szczęścia w ostatnich miesiącach jest niesamowite. Więc pora na kolejne podsumowanie - co mnie uszczęśliwiło w listopadzie?    # Zaczęłam przygotowania do Świąt Bożego Narodzenia od przesłuchiwania świątecznych piosenek Michael'a Buble, tworzenia wishlisty i wykonywania kilku projektów hand-made.  # Uznałam, że dziesiątki płyt winylowych, stary gramofon i gorąca czekolada to najlepszy sposób na przetrwanie jesiennej beznadziei.  # Zaczęłam pisać pamiętnik. Już zapomniałam, ile radości sprawia mi obcowanie z prawdziwą kartką.  # Znalazłam świetną stronę do słuchania muzyki - Spotify.      # Nabyłam idealną, białą kredkę do oczu (avon) i perfekcyjny, kokosowy balsam do ust (ziaja).     (Fot. Daria Ciarkowska)  Miłego tygodnia, Marta  A co Was uszczęśliwiło w listopadzie? 