Śnieg, mróz i całe to narzekanie na skostniałe ręce, spierzchnięte usta..       Dumając przed lekko zasypaną śniegiem okiennicą zastanawiam się, dlaczego tak bardzo lubię, kocham i szanuję Zimę. Jednym z powodów jest ten niesamowity moment, kiedy siedzę w jednym miejscu, a płatki białego puchu spadają w dół. To tak jakby niebo pozbywało się wszystkich dobrych, czystych myśli o dzisiejszym świecie i chciało nam je przekazać, a u siebie, u góry zostawiało miejsce na nowe przemyślenia. Niezbędnym atrybutem tej pory roku są niezastąpione mrozy.. Czasem zdaję mi się, że jest tyle mrozów, tyle niskich temperatur, ilu ludzi postanowiło stać się oziębłym dla drugiego człowieka, a idąc  w myśl ''Jeden za wszystkich - wszyscy za jednego'' niestety, ale cały kraj, czy nawet świat musi za to cierpieć, ponieważ my na tak drażniące czyny. Jeśli chodzi o skostniałe ręce, czy spierzchnięte usta - cierpimy nimi za własne grzechy, słabości, od których mimo, że staraliśmy się uciec, wyzbyć się ich - one i tak nastąpiły, powróciły do nas, a chyba lepiej pocierpieć tutaj - na Ziemi, niż po swojej śmierci.. Powinniśmy cieszyć się, że na Ziemi możemy odpokutować, chociażby tymi spierzchniętymi ustami. Pozdrawiam,  Marta. 