Pomiędzy marzeniami, a rzeczywistością stoi ogromna ściana. Ściana ludzkiej niepewności i zwątpienia. Stworzyliśmy ją my sami, mówiąc "nie uda ci się", "daj sobie z tym spokój" do pogrążonego w marzeniach Człowieka.  A stało się tak, bo przestaliśmy wierzyć w nasze marzenia i w to, że może nam się udać! A przecież wszystko jest możliwe - nie ma szczytów nie do zdobycia i marzeń nie do spełnienia. Te, nawet najbardziej błahe mogą stać się spełnionymi, wystarczy tylko uwierzyć..     Nie zabijaj czyjejś wiary na lepsze jutro, bo to tak jakbyś zabił Człowieka.             Fot. - Jagoda Ossowska :)    Miłego tygodnia,  Marta. 