Wiecie, co jest dla mnie najgorsze? Gdy mam gotowe zdjęcia, a brak inspiracji na notkę... Wtedy zazwyczaj staram się wyskrobać coś nienormalnego typu ''chciałabym już lepić bałwany..'', czy też znaleźć gotowy tekst z moich poprzednich blogów, typowo do przemyśleń. Ale co mam zrobić, gdy te wszystkie teksty o bałwanach, wszystkie inne notki są już umieszczone na blogu..? Wówczas zerkam do mojego małego notesiku, w którym wszystkie moje spostrzeżenia o dzisiejszym świecie rzetelnie zapisuję, choć niektóre poglądy są dziwne, nawet nie wiecie, ile bez sensownych myśli roi się w mojej głowie! No i po ciężkich ''eliminacjach'' typuję tą najlepszą myśl i staram się nawiązać do niej w mojej artystycznej pracy..:)) I już wiecie, co robi Marta, gdy nie ma inspiracji jak dzisiaj..:)) KONKURS    (Przepraszam, że zdjęcia były robione w 'domowym zaciszu', ale niestety pogoda nie sprzyja.., mam nadzieję, że w weekend uda mi się pstryknąć razem z A. 'normalne zdjęcia'. :)) Ja teraz biegnę na angielski, jestem w granicach wytrzymałości - za dużo wzięłam na siebie i cały czas albo ślęczę nosem w książkach, albo robię jakąś pracę na konkurs... Ohh, żeby ten tydzień się wreszcie skończył!     Marta. 