Może to czysty hedonizm, ale wyznaję teorię, że potrzeby należy zaspokajać. Jeśli mamy ochotę na czekoladę, nawet o 22, Dawid pędzi do nocnego. Bo jest silniejszy. W dniach ustawowo wolnych, sytuacja nieco się komplikuje. Buszujemy po szafkach, szufladach, swoich i Mikołaja. Dziś nicoś spojrzała nam bezczelnie w oczy. Nie było ani cukru pudru, ani granulowanego kakao, ani rodzynek. Ponieważ nasze młodsze dziecko zjada od czasu do czasu kleikowe papki, narodził sie pomysł upieczenia ciastek ryżowych. 