Nasz informatyk – magik to osoba ostrożna i konkretna, ostrzegał mnie, że przed ogłoszeniem testowania konieczne jest dokładne przyjrzenie się ofercie, ale ja uwierzyłam w zapewnienie. Teraz tylko dzięki pomocy firmy cebabeby. pl mogę naprawić przykrość. Firma Ceba Baby (cebababy.pl)  jest naszym sponsorem już od początku istnienia blogu. Dzięki jej produktom mogliśmy sprawić niespodziankę zwyciężczyniom konkursu na ,,coś”. Nigdy nie odmówili pomocy, tak jest i tym razem. Kiedy okazało się, ze chust nie będzie, został wysłany list z serdeczną prośbą: RATUNKU KOCHANA FIRMO ! Natychmiast otrzymaliśmy odpowiedź: NA NAS MOŻNA LICZYĆ! Wspaniali ludzie! Ktoś powie, że to reklama. Tak , reklamuję solidność, otwartość i rzetelność. Ta firma podarowała już wiele swoich wyrobów na nagrody i oferuje nowe. Warto pokazać takie oblicze firmy. Jednym z produktów podarowanych na nagrody będzie piękny komplet pościeli do łóżeczka, zamieszczam udostępnione przez firmę zdjęcia. Jeszcze raz dziękuję serdecznie za współpracę Kilka informacji o Cebuszce, jednym z bardzo interesujących produktów, który również miały okazję przetestować mamy w jednym z poprzednich konkursów http://www.cebuszka.pl/applications/  Powiązane wpisy: Testowanie chust – ZŁE WIADOMOŚCI ( aktualizacja ) 