Kochane kobietki, chciałabym ogłosić wynik konkursu – może troszkę spóźniony ( za co serdecznie przepraszam ), ale nie było to skutkiem złej woli. Konkurs ,,brzuszkowy”  wygrała  Pani MARTA BIZUB  - serdeczne gratulacje.  Wiem, że miła ,,zawartość” brzuszka jako prawie niespodzianka pod choinkę pojawiła się w domu Pani Marty, więc tym bardziej wysyłam gratulacje i życzenia zdrowia, pomyślności i radości z okazji narodzin córeczki. Do Zwyciężczyni zostały wysłane nagrody sponsorowane przez FIRMĘ CARRIWELL :  Chciałabym serdecznie podziękować za udział w konkursie, wszystkie brzuszki były wspaniałe, dziękuję FIRMIE CARRIWELL za sponsoring , mam nadzieję na dalszą współpracę na tym polu    Oby wszystkie ,,brzuszkowe” maluszki rosły zdrowo ! Powiązane wpisy: Wyniki ogłoszone!!!!!!!!!!!! Konkurs 