To codziennie nowa porcja ciekawostek historycznych, których nie znajdziemy w prasie i telewizji. Blog ma charakter popularnonaukowy, a jego głównym celem jest zachęcenie ludzi do zainteresowania się historią oraz propagowanie historii regionalnej. Codziennie na blogu zamieszczane są ciekawostki zaczerpnięte z książek oraz źródeł historycznych. Można tam znaleźć informację o mało znanych faktach z historii, interesujących ludziach i wydarzeniach z przeszłości. Na blogu znajdziemy recenzje książek historycznych, konkursy z nagrodami oraz wyniki dociekań i badań historycznych prezentowanych przez czytelników bloga. W ten sposób razem odkrywane są ciekawe, mało znane historie. Sam dołączyłem do grona czytelników i współpracowników ALE HISTORIA. Gorąco polecam stronę  Ale Historia, jako profesjonalny i pełny ciekawostek oraz faktów blog historyczny na najwyższym poziomie. Tomasz Sanecki Bytom, 6 kwietnia 2013 r.  Powiązane notki: Dzień Dobry Witam wszystkich na moim blogu! 