Zwycięstwo w wojnie to często nie tylko wysiłek wielomilionowej rzeszy żołnierzy, ale i ogromne poświęcenie ludzi pracujących za kulisami konfliktu. Tysiące specjalistów od rozmaitych zagadnień toczy zacięty bój, starając się zwiększyć potencjał armii, często w oryginalny sposób. Nie brakuje bowiem szalonych planistów, których pomysły przyprawić mogą o zawrót głowy (ot, chociażby rewolucyjna idea jednego z Amerykanów wykorzystania nietoperzy przenoszących ładunki wybuchowe do bombardowania Japonii), są też i tacy, dla których niezwykłe przedsięwzięcia przyjmują inny wymiar. Wśród nich na pierwszy plan wysuwa się wąska grupa naukowców zajmujących się kryptologią. Więcej na stronie  II wojna światowa – Polscy kryptolodzy w walce z niemiecką Enigmą  Powiązane notki: Niemiecka polityka w sprawie utrzymania Górnego Śląska w latach 1918-1919  Niemiecka polityka w sprawie utrzymania Górnego Śląska w latach 1918-1919 