Mój Historyczny Blog cieszy się coraz większą popularnością. Na blogu nie tylko ukazują się ciekawe artykuły historyczne, ale także informacje o wydarzeniach, konferencjach i projektach historycznych oraz recenzje i zapowiedzi książek. Chcąc popularyzować historię zachęcam Państwa do współpracy. Wszystkich, którzy są zainteresowani współpracą proszę o kontakt na adres mailowy: tsanecki3006@gmail.com. Szczegóły współpracy są ustalane w sposób indywidualny, jednak w każdym przypadku oferuje umieszczenie na głównej stronie bloga:  w artykułach zapowiedzi i relacji z wydarzeń, projektów wraz z banerkiem i linkiem do strony; umieszczenie w prawej części bloga zapowiedzi i relacji z wydarzeń, projektów wraz z banerkiem z przekierowaniem na stronę www; zapowiedzi i recenzje książek na stronie głównej oraz dodanie zapowiedzi i recenzji książek do działu „Polecane książki”   W każdym wypadku oczekuje umieszczenia mojego logotypu na wszelkich materiałach promocyjnych w dziale Partner lub Współpraca (okładka książki, ulotki, plakaty, strona projektu, konferencji, itp) oraz bezpłatnego przesłania 3 egzemplarzy książek lub innych materiałów dot. współpracy. Gorąco zachęcam! Tomasz Sanecki Bytom, 11 sierpnia 2013 r.  Powiązane notki: ALE HISTORIA – to ciekawsza strona historii 