Jest to najlepsza z trzech biografii dostępnych na rynku polskojęzycznym najpełniejsza, rzeczowa, zawierająca wykaz przypisów, ma dobry podział na rozdziały, kolejno prezentujące monarchinie w poszczególnych etapach jej życia i jej roli jako głowy państwa. Są bardzo dobrze dobrane fotografie (unikalne, jak na przykład reakcja królowej na wygraną jej konia w wyścigu). Pasjonatów Windsorów ciekawi zapewne stosunek królowej do Diany – w tej biografii uzyskujemy dokładny obraz ich wzajemnych stosunków – w innych polskojęzycznych biografiach tego nie było. W książce jeśli chodzi o pasje królowej najwięcej mamy o koniach i o wyścigach Odmalowany obraz świadczy o wielkiej pasji monarchini. Jednym słowem: najwięcej jest o koniach. Jeszcze raz muszę podkreślić, że jest to najlepsza polskojęzyczna biografia królowej – jeśli będziecie mieli dylemat, którą kupić, to tylko ta jest najpełniejsza, daje wszechstronny obraz życia i codzienności tej niesamowitej kobiety. Więcej na stronie  Kocham Historię  Polecam Tomasz Sanecki Bytom, 27 kwietnia 2013 r.  Powiązane notki: Premierowie Jej Królewskiej Mości 