Witam serdecznie:))  Dzisiaj pokażę wszystkie  skrzynki na alkohole które do tej pory malowałam. Jako prezent sprawa doskonała a zwłaszcza dla męszczyzn. Może to być skrzynka ze szklankami do whisky i butelką whisky, skrzynka na wino, lub skrzynka na 0,5 wódki.Skrzyneczki mogą również mieć inne zastosowanie po wypiciu z nich zawartości. Na przykład mogą służyć do przechowywania biżuterii lub innych drobiazgów. Zastosowanie uniwersalne. Bardzo często zastanawiamy się nad prezentem dla rodziców.        Pozdrawiam wszystkich , dziękuję za komentarze i za to że zaglądacie do mnie. 