Witajcie kochani. Wracam do normalności to znaczy zaczynam intensywnie odwiedzać Wasze blogi, malować i zarywać noce. Ostatnio nie byłam sobą ogarniał mnie taki leń że trudno było go odgonić ode mnie. Ale od wczoraj wzięłam się za malowanie i będę Was zanudzała moimi malunkami.  Myślałam że jesień i zima to odpoczynek od jarmarków. Nic z tego, już mam trzy terminy w listopadzie i w grudniu zarezerwowane na jarmarkach i targach. Przepraszam wszystkich, którzy nie wezmą udziału w konkursie na facebooku ze względów technicznych bo nie mają facebooka. Ostatnio jak zrobiłam równocześnie na facebooku i blogu konkurs to było duże zamieszanie i trudne do ogarnięcia. Na pewno coś wymyślę dla moich kochanych stałych bywalców, i wszystkich odwiedzających codziennie mojego bloga. A tym czasem częstujcie się.       Zapraszam Was na kawusię i torcik.              Moja Alicja ma co prawda 1,5 roku ale do przedszkola mogłaby już iść. Czapkę już umie założyć..         Namalowałam wczoraj skrzynię dużą o wymiarach 40cmx30cmx23cm zupełnie w innym stylu.   Jestem ciekawa czy Wam się podoba.            http://allegro.pl /skrzynia-posagowa-recznie-malow-prezent-swieta-i3580965579.html Dziękuję że jesteście, dziękuję że zaglądacie. Bez Was moje malunki nie były by takie piękne.   To Wy dajcie mi dużo radości i dzięki Wam tworzę te cudeńka.    Pozdrawiam i życzę miłego dnia Zosia. 