To jest nie możliwe jak czas ucieka jak się w szybkim tempie życie kręci. Dopiero był czwartek i już kolejny. Dzisiaj kawusia będzie podana bardzo wcześnie bo mam dużo spraw do załatwienia w mieście. I jak rano wyruszę z mojej wsi to późnym popołudniem wrócę.  Nie mam dzisiaj nic ciekawego do pokazania. No może jedną malutką rzecz. Pomalowałam do wózka dla lalki kołderkę tak na szybko. Wózek pojechał dzisiaj daleko i chciałam do niego dać gratis. Kołderka będzie dobrym dodatkiem.  Teraz zapraszam na ranną kawusie u Zosi. U mnie za oknem zima. a myślałam że już w tym roku śniegu nie zobaczę. Jest i zobaczymy jak długo będzie gościł.                 Bardzo kolorowo w wózku i w okół wózka ale tworzę takie zabawki by przynosiły mnie i innym radość. Przebywanie wśród nich sprawia że świat jest piękniejszy. Pozdrawiam Wszystkich gości i życzę miłego dnia Zosia. 