Witam serdecznie:))     Czas ucieka a my ciągle się śpieszymy, postanowiłam od dzisiaj do niedzieli pracować na wolniejszych obrotach i tym samym zobaczyć czy i czas wolniej będzie uciekł. Wczoraj byłam na spotkaniu ze Stowarzyszenia Inicjatyw Twórczych "Kulturniak:. Spotykamy się raz w miesiącu jest super bo to stała grupka dziewcząt i co najciekawsze każda  zajmuje się inną twórczością. W grudniu tj 08.12.2013 roku organizujemy wraz z Domem Kultury w Łazach I Jarmark Świąteczny.  Jeżeli nasz pierwszy jarmark wypali i będzie duże zainteresowanie to będziemy organizowali co roku. Częstujcie się kawusią i ciasteczkiem, a na deser skrzynka na wino, herbaciarka i kołyska dla lalki ( kołyska nie jest złożona).             Skrzynka na wino z motywem świątecznym.                         Pozdrawiam i życzę miłego dnia Zosia. 