Witam serdecznie:))   Wyobraźcie sobie że w Będzinie na Jarmarku podeszła do mnie Pani Jolanta dziennikarka ,spodobały jej się moje rękodzieła.  Było to bardzo miłe.  We wtorek dostałam mail że będzie reportaż o mnie w sierpniowym wydaniu Aktualności Będzińskich. Jestem taka szczęśliwa bo kolejny raz zostałam zauważona.    W sobotę i niedzielę są dni Myszkowa i będzie tam nasze Stowarzyszenie Inicjatyw Twórczych "Kulturniak: i ja również. Będzie fajnie i wesoło już się cieszę. Nie wiem czy Wam mówiłam że zakwalifikowałam się na 13 Jarmark Rękodzieła w Nowym Targu w dniach od 23 sierpnia do25 sierpnia. Z tego co słyszałam od mojego kolegi artysty, który co roku tam jeździ to jest super i warto tam zapuścić korzenie. Zobaczymy czy ma rację. Z ostatniej chwili: w nocy ciągle szczekał pies na naszym tarasie mąż go pogonił. A rano przed drzwiami jak syn wychodził do pracy siedzi znowu ten pies pod drzwiami. Teraz wychodzę na taras a on się tak rozgościł jakby tu na stale mieszkał. To nie jest nasz wiejski pies. Wakacje i znowu ludziska wypuszczają swoje psy na pastwę losu. Jak bym takiego złapała to nie wiem co bym zrobiła. Ale mnie znowu serce będzie przez parę dni bolało. Nie mogę każdego porzuconego psa garnąć do siebie bo bym już mieszkając przez te cztery lata azyl musiała stworzyć. Mam już moją Larusię.  Kausia w dalszym ciągu przed domem a nie na tarasie. Mam nadzieję że już nie długo.           Jest śliczny i te oczy błagające.            Dziękuję że mnie tak licznie odwiedzacie i dziękuję za każdy komentarz. 