Witam.:)    Dzisiaj szkatułki na biżuterię lub inne drobiazgi i niciarka. Nie bez przyczyny pokazuję niciarkę ze szkatułkami. Kiedyś na facebooku  zrobilam Candy dla fanów. Należało napisać jakie oprócz przechowywania nici mogła by mieć zastosowanie niciarka. Jedna z Pań bardzo fajną rzecz napisała . Niciarka na biżuterię, całą biżuterię niała by w jednym miejscu na rożnych poziomach. Jak zawsze pomalowałam  farby akrylowe i bejcę. To wszystko zabezpieczyłam lakierem bezbarwnym i odrobina mojego serduszka.                                 Pozdrawiam cieplutko i dziękuję za odwiedziny Zosia 