Witam serdecznie.:))   Dzisiaj tylko w przelocie. Osłonka na kwiaty malowana ręcznie. Inspiracją była kolorowanka z Zalipia. Alicja kolorowała i ja również musiałam namalować. Wszystkie osłonki, doniczki które malują są wykonane z drewna sosnowego i zabezpieczone lakierem bezbarwnym. Mogą być dekoracją w domu jak i na dworze, tarasie. Już się nie mogę doczekać, kiedy moje skrzyneczki, które malowałam w zeszłym roku znowu będą zdobiły mój taras i parapety okienne.    Alicji rękodzieło       A to babci Zosi. Trochę ładniejsze ale poczekamy aż Aalicja dojdzie do wprawy. A zacięcie ma bo jak widzi farby i kredki to aż podskakuje w górę i piszczy.              Pozdrawiam serdecznie i życzę miłego weekendu Zosia. Przepraszam że w tym tygodniu nie zaglądałam do Was, ale musiałam się nacieszyć moja kruszynką. Jutro już jedzie do swojego domku. 