Witam serdecznie.:)   Moja radość jest wielka, ponieważ dostalam się do II etapu w konkursie Blog roku 2012. Chcę Wam powiedzieć parę słów jak do tego doszło że biorę udział w konkursie. Młodych ludzi czasami dziwi to jak starsze pokolenie się pyta w sprawach komputerowych po kilka razy. "Jak to było", "powtórz, bo jeszcze nie zrozumiałam", "jeszcze raz powtórz", "czekaj muszę sobie zapisać". Tak wlaśnie często bywa u mnie w domu. Córka jest nad wyraz cierpilwa lecz z synem czasami bywa inaczej, po protu już mówił, ale po chwili wraca i tłumaczy znowu. Tym razem nie powiedziałam nic nikomu. Przez przypadek weszłam na stronę konkursu. Szybka, być może nie przemyślana decyzja...  Zapisałam się, dostałam maila, no i stalo się! Oczywiście moje dzieci i męża poinformowałam, że biorę udzial w konkursie. Jak zwykle powiedzieli bez przekonania; "fajnie". Gdy zaczął się etap glosowania, a ja siebie zobaczyłam na 38 miejscu z 808 możliwych duma mnie rozpierała nie ziemsko. Wszystkim opowiadałam, bo dla mnie to było już coś niesamowitego. Jak zaczęłam wskakiwać na kolejne miejsca; 28, 18, potem na 16 miejsce i znowu na 18 i 11 miejsce, aż tu 10! Nie wiedzialam co się dzieje, zaczęłam wyrażać swoją radość wśród znajomych na Facebooku. Jest to dla mnie niesamowite przeżycie, za które wszystkim jeszcze raz dziękuję. Cieszę się bardzo że coraz więcej ludzi zagląda i zauważa moje prace. Tworzę rzeczy nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim  dla Was. Nasze życie jest szare w naszej codzienności, a ja mogę Wam dać trochę ciepła,  przekazać moją radość  i oczywiście pokazać, że marzenia się spelniają - ja jestem żywym przykładem tego. Każdy z nas ma marzenia i skrywa je głęboko na dnie worka. Wystarczy ten worek chcieć otworzyć. Jeżeli się bardzo czegoś pragnie to zawsze się spełni tylko trzeba bardzo chcieć, pozytywnie myśleć i przekazywać swoją energię innym . Dziękuję mili moi że jesteście, wpadacie i dobre słowo czasami zostawiacie. Pozdrawiam cieplutko Zosia 