Witam serdecznie:)  Witam moich wszystkich obserwatorów i gości wchodzących na bloga i dziękuję, że do mnie zaglądacie. Jest mi ogromnie miło.  Dzisiaj pokażę Wam skrzyneczkę na wino. Malowałam na zamówienie dla Pana, który mi powiedział że skrzyneczka ma być dla żony a on w domu ma zielono. Być tu człowieku mądrym. Ruszyłam wyobraźnią i ciekawa jestem czy będzie się  podobała i pasowała do wnętrza domu .To czy się spodobała dowiem się dopiero jutro. Mnie się bardzo podoba i mężowi też. Skrzynka jest malowana bejcą do drewna, motyw farbami akrylowymi i zabezpieczona jedną warstwą lakieru bezbarwnego. Jak wszystko wyschło wypastowałam woskiem do drewna i wyszlifowałam specjalnym futerkiem żeby była lśniąca. Pozdrawiam cieplutko i jeszcze raz dziękuję że wpadacie do mnie. 