Witam serdecznie:))   Postanowiłam założyć jeszcze jedną kategorię na moim blogu. Będę Wam pokazywała od czasu do czasu moje ciuchy, które sobie kupuje. Będziecie mogły mnie poznać bliżej. Mój charakter, styl. Jestem już babcią ale  chcę trochę jeszcze moją młodość zatrzymać  w kolorach i ubiorze. Jestem odważna i lubię wyzwania. Dzisiaj kolor modny w tym sezonie i u mnie w szafie.            A w wolnej chwili postanowiłam wczoraj odnowić skrzynkę na narzędzia. To jest skrzynka którą wzięłam z starego, opuszczonego domu sąsiada który już nie żyje. Stała zniszczona i opuszczona. Ja ją przygarnęłam i proszę zrobiłam z niej ładną skrzyneczkę w której będę trzymała kwiatuszki.Jednej rzeczy żałuję że nie zrobiłam tej skrzynce zdjęcia przed malowaniem ale możecie sobie wyobrazić bo w środku nie odnowiłam zostawiłam  starość. Jak by tego mało było to pomalowałam kolejną skrzynkę na kwiaty w kolorze kasztanu z wzorem w kolorze ecru i skrzynkę na wino też w tych samych kolorach. po prostu kaszubsko ale i elegancko. Myślę że mogą być pięknym prezentem lub dodatkiem do prezentu.                           Pozdrawiam i dziękuję za odwiedziny. Dziękuję i pozdrawiam starych i nowych obserwatorów Zosia. 