Witam serdecznie:))    Chciałabym  podziękować za spotkania przy kawusi . Dziękuję za wspaniałe komentarze i ploteczki w każdy czwartek. Po prostu dziękuję że jesteście. Wczoraj dotarła do mnie książka o której jeszcze nie dawno nawet nie marzyłam. Dzisiaj ją mam na własność, a to za sprawą kochanej Basi z bloga "5 pór roku". zrobiła rocznicowe candy na którym do wylosowania jest właśnie ta książka " Tam gdzie domy zakwitają Zalipie. Poprosiłam Basię by mi załatwiła. Mam i jestem szczęśliwa jak nie wiem kto. A na dodatek jestem posiadaczką tomiku poetyckiego "Wszystko co kocham Barbary Wójcik". Ten rok dla mnie pięknie się zaczął. Zalipie staje się coraz bardziej realnym marzeniem. Kiedyś już właśnie Basi pisałam że marzę o warsztatach plastycznych w Zalipiu. Książkę już mam a co do warsztatów  kto wie? może. Dosyć już o mnie teraz Wy opowiadajcie o marzeniach na rok 2014.               Ja już mam kilka malowanych przedmiotów w kwiaty z Zalipia.               Pozdrawiam i przesyłam wszystkim buziaki Zosia. 