Witam serdecznie:))   Oj nie było mnie, ale miałam gości moja księżniczka Alicja była. Dzwoneczki na choinkę i koniki na biegunach malowałam w nocy kosztem snu ale ja to lubię. Więc przedstawiam dzisiaj kolejne ozdoby na choinkę. Ozdoby będą dostępne w sprzedaży w moim sklepie.      Nasze Stowarzyszenie Inicjatyw Twórczych "Kulturniak organizuje wraz z Domem Kultury w Łazach  I Kiermasz Bożonarodzeniowy. Wszystkim wystawcom zapewniamy nieodpłatnie miejsce na stoisko, gdzie będziecie  mogli przedstawić swoją ofertę, szeroko związaną z asortymentem  Świąt Bożego Narodzenia.  Planujemy szerokie nagłośnienie w/w imprezy  poprzez plakaty, ogłoszenia, również w Kościołach, Internet. Podczas  imprezy planujemy wiele atrakcji a także wspólne kolędowanie. Mając to  wszystko na uwadze mamy nadzieję na dużą frekwencją, co będzie wiązało  się z dużą korzyścią również dla Was.  Zgłoszenia, pytania oraz informacje kierować proszę do  Pani Renaty  Maier-Hoppe  pod numerem tel. 731 083 383 lub mailowo na adres:  sitkulturniak@gmail.com , do dnia 02.12.2013r.            Pozdrawiam i życzę miłej nocy Zosia. 