Witam serdecznie:))    Dzisiaj coś innego niż skrzynki na kwiaty. Kiedyś robiłam na zmówienie pudełko na vhisky i 6szklanek kryształowych.  Prezent się udał osoba obdarowana była bardzo zadowolona. Z pewnością szklanki i pudełko zostaną w pełni wykorzystane. Zrobiłam to z myślą o wykorzystaniu tego pudełka. Można w nim po spożyciu alkoholu przechowywać biżuterię. Tym razem pomalowałam pudełko na herbatę i włożyłam do niego 6 kieliszków kryształowych do ajerkoniaku lub innych nalewek. I oto pomysł na piękny prezent. Pudełko zostanie wykorzystane na herbatę a kieliszki na nalewki. Pozdrawiam, dziękuję za komentarze i zapraszam ponownie. Życzę samych pięknych i słonecznych dni takich jak dzisiejszy Zosia. 