Witam serdecznie:)   Dzisiaj kolejny czwartek, kolejna kawusia. Tak bardzo się przyzwyczaiłam do tych kawuś że trudno by się teraz bez nich obejść. Cały tydzień mam bardzo i to bardzo pracowity. Miałam kilka zamówień, które musiałam skończyć no i do tego maluję ciągle te małe ozdoby. Pomalowałam dwa wózki dla lalki, pokażę  Wam jeszcze w tym tygodniu. A dzisiaj kawusia z nie codziennymi ciasteczkami.  Ciasteczka są z drewna i nadają się doskonale do powieszenia na choinkę.  Zapraszam częstujcie się:                                           Piernikowe ciasteczka z drewna tak je nazwałam. Tego konika to kupiłam tylko tak przez przypadek i zobaczcie jaki jest piękny,                                     ile mu dodałam urody, bo był zwykły drewniany. Pozdrawiam i życzę miłego dnia Zosia. 