Witam serdecznie:)  Chcę podziękować wszystkim za życzenia imieninowe, które dostałam wczoraj.  Dzisiaj  spotkanie czwartkowe. U mnie ciągle brak czasu aby realizować plany co do ogrodu. Szlifierka i pniaki przygotowane do wyczyszczenia. Mam nadzieję że następny tydzień będzie trochę luźniejszy i może zacznę coś robić. Tydzień zleciał bardzo szybko a dzisiaj jestem u wnuczki. Miesiąc temu dostałam propozycję przejścia na blog.pl ciągle się wahałam czy przenieść tam bloga. Tydzień temu przeniosłam wszystkie swoje wpisy na blog.pl i na razie będę prowadziła dwa blogi jednocześnie. Zobaczę jak tam będzie to wyglądało. Nie wyobrażam sobie bloga mojego bez Was i bez Waszych komentarzy. Jestem taka szczęśliwa że jesteście ze mną. Wybaczcie ale zdjęć dzisiaj nie będzie bo jak mówiłam jestem u córki i zajmuję się dzisiaj moją wnusią. Wpadłam na chwilę żebyście nie myślały że zapomniałam o czwartkowym spotkaniu. Pozdrawiam cieplutko i życzę miłego dnia. 