Witam serdecznie.:))    Wrzosowe serduszka z kwiatuszkami ludowymi.      „ Serce – to najpiękniejsze słowo świata” (z filmu Świat się śmieje)       Śliczne serduszka wystrugane  z drewna brzozowego, wrzosowe  kwitnące ręcznie malowanymi kwiatami, inspirowane motywami ludowymi, z uroczą satynowa wstążeczka do zawieszenia.  W całości   ręcznie malowane i ozdabiane w mojej Galerii. Oprócz piękna zawiera „odrobinę” własnej duszy artystki.            Te trzy serduszka w komplecie. Wymiar serduszek 9cm x 8 cm, cena kompletu 15 zł Serduszko o wymiarach 20cm x 17cm,, cena za serduszko 15 zł. ( kontakt galeria.zosi@gmail.com)       Przypominam, że 14 luty już nie długo , jeśli jeszcze ktoś się nie zapisał na Candy Zosi to może to zrobić teraz.    Pozdrawiam serdecznie, dziękuję za odwiedziny i witam serdecznie moich wszystkich obserwatorów, dziękuję, że jesteście. 