Witam serdecznie:))  Brałam udział w konkursie na bloga Roku 2012.  Chwalę się:    Moi Drodzy muszę Wam się pochwalić , że mój blog został wyróżniony.   " POZAKONKURSOWE WYRÓŻNIENIE JURORÓW"    Jest 5 blogów wyróżnionych i Ja jestem w tej piątce. Kochani jestem bardzo szczęśliwa z tego powodu. To cudowne że zostałam zauważona.  W konkursie brało udział 4017 blogów. Byłam w pierwszej dziesiątce z kategorii PASJA I ZAINTERESOWANIA z wynikiem 301 głosów. Do pierwszej trójki blogerów nie zostałam zakwalifikowana ale uważam, że to bardzo wielki sukces to miejsce na którym się znalazłam.   Jurorzy docenili moje piękno, które tworzę z wielką pasją i zaangażowaniem wyróżniając mnie. Jestem bardzo szczęśliwa, że  mogę realizować swoje marzenia i oddaję się całym serce mojej pasji. Tworzę rzeczy nie zwykłe bo wkładam w nie moją duszę artystyczną.    Chcę jeszcze raz Wszystkim z całego serca podziękować za to że byliście i jesteście ze mną.   Jest to dla mnie ogromna radość, która będzie mi towarzyszyłam przez kolejny roku. http://www.blogroku.pl/ 