Witam serdecznie:))   W tym tygodniu czyste szaleństwo, wszystko zbiegło się na raz. Kursik komputerowy, parę wizyt u lekarza i takie tam. Wymyśliłam sobie kurs komputerowy. Słyszałam kiedyś że w Domu Kultury w sąsiednim miasteczku Ząbkowicach są różne kursy i zadzwoniłam. Kursów nie organizują ale jak ktoś przyjdzie to chętnie pomogą. Okazało się że pracują tam bardzo fajni ludzie i kurs mam za darmo, indywidualny bo chyba nie ma chętnych. Cieszę się bo byłam już na dwóch lekcjach i umiem wstawiać na zdjęcia logo, dowiedziałam się parę ciekawych rzeczy na temat bloga, facbooka.  Spotkała mnie również w Domu Kultury miła niespodazianka. Zaproponowano mi wystawienie swoich prac już w piątek. Będzie Koncert Noworoczny,  a moje prace będzie można oglądać przed i po koncercie. Muszę Wam coś w tajemnicy powiedzieć, kupiłam farby do tkanin. Oj będzie się działo. A tym czasem siadajcie przy kawusi i opowiadajcie co u Was słychać. Kawusia podana w kubeczku malowanym ręcznie w róże z moim logo. Mam jeszcze trudności w pewnych sprawach komputerowych ale myślę że się nauczę.                   To zdjęcie czasami pokazuję bo bardzo lubię patrzeć na ten komplecik, to jedna z pierwszych moich prac malowana farbami olejnymi. Nie mam go już ale zdjęcie i wspomnienia zostały i teraz logo. Cieszę się że umiem wstawić logo jak mała dziewczynka, której dali wiaderko, łopatkę i do piaskownicy babki robić.         Znalazłam kiedyś na stryszku stare prawidła, odnowiłam, pomalowała i wiszą na ścianie w wiatrołapie.       Zapraszam do brania udziału w moim Candy, zapisy trwają.       Dziękuję że mnie odwiedzacie i za miłe słowa, które pozostawiacie.  Pozdrawiam serdecznie i życzę miłego dnia Zosia. 