Witam serdecznie:))  Dzisiaj jest tłusty czwartek, jemy pączki do woli i bez grzechu. Częstujcie się i bierzcie na wynos dla każdej torebka a w niej pączki dla bliskich. Tydzień jak zwykle pracowity. Wczoraj prowadziłam pierwszy raz warsztaty malowania na drewnie z dziećmi  w naszym Domu Kultury. Ów ale dla mnie przygoda, mały stres i totalne zmęczenie po zajęciach. Dwie godziny z maluszkami i nie tylko bo przedział wiekowy od 6 lat do 12 lat. Grupa dzieci 22 osobowa, nie byłam sama do pomocy miałam Panią Iwonę z Domu Kultury, dałyśmy radę. Super dziewczynki i oczywiście wszystkie z talentem i z nie ograniczona veną twórczą. No i jeszcze dostałam prezencik wymiankowy od Dorotki.  Kawusia podana na pięknej serwetce od Dorotki.  Dorotko  wkomponowała się serwetka w klimat mojego domu od razu.      ,      Pączki z cukierni Blikle Faworki Zosi            Kolejne poduszki folkowe Prezenty od Dorotki          http://robotkidoni.blogspot.com/ Pączki i faworki na wynos.          Życzę słonecznego i pięknego dnia Zosia.    Dziękuję za odwiedziny. 