Witam serdecznie:))   Kolejny jarmark w tym sezonie za mną. Było pięknie i miło. Nie spodziewałam się tylu gości, którzy mnie odwiedzili w Cieszynie. Po prostu to jest wspaniałe że ludzie oglądają i podziwiają moje rękodzieło. Odwiedzili mnie znajomi z Ustronia, kuzynka z Brennej, siostrzenica, kolega z Katowic, Bożenka z bloga Tu mieszka miłość. No i oczywiście moja księżniczka Alicja z rodzicami była i towarzyszyła przez cały dzień. Jednym utrudnieniem było słońce ,które świeciło przez cały dzień a nie mieliśmy żadnego zadaszenia.  Chwilę odpoczęłam i  znowu przygotowuję się do  Nowego Targu na 13 Jarmark Podhalański. Wyjazd wcześnie rano w piątek, noclegi załatwione, mam nadzieję że tam też organizacja będzie na wysokim poziomie. Tam będzie przez trzy dni maraton, ale mnie to sprawia przyjemność.  Skrzynia posagowa pomalowana jutro będą zdjęcia. Pozdrawiam i dziękuję za każdy komentarz pozostawiony . 