Dzisiaj przepis na pierogi ruskie. Bardzo łatwy w przyrządzeniu ciasta. Zawsze pierogi są miękkie.  Pewnie się dziwicie co tak mnie wzięło na podanie przepisu. Odpowiadam,  jak byłam w Nowym Targu to co dziennie serwowały góralki pierogi ruskie. Były po prostu wyśmienite. Moje też są wyśmienite.  Składniki:  2,5 szklanki mąki 1 duża łyża oleju  1 szklanka gorącej wody  Farsz: 6 ziemniaków kostka sera białego( 25dkg) 1 cebula pieprz sół Mąkę z olejem i wodą wymieszać i zagnieść ciasto. Rozwałkować i nakładać uprzednio zrobiony farsz. Uformowane pierogi wrzucić na wrzątek aż do wypłynięcia na powierzchnię. Odcedzić i wrzucić na podgrzany boczek. Piec parę sekund aż się zarumienią.  Farsz zmielić w maszynce ziemniaki, ser i następnie dodać cebulkę zarumienioną na tłuszczu i doprawić solą i pieprzem. Życzę smacznego!!!    Dziękuję za odwiedziny. Pozdrawiam i przesyłam całuski Zosia. 