Witam serdecznie!   Dzisiaj trochę nostalgicznie. Małe przedmioty niby są fajne, ale tak naprawdę ile można mieć pudełek. Od kilku dni nie odzywam się, bo ciągle chodzę, szukam w myślach, główkuję. Chcę stworzyć coś! Właśnie coś fantastycznego na szczególne dni w roku.  Uwielbiam, by na stole było pięknie, uroczo, zachwycająco. Gdy zbliża się Wigilia zwykle mam problem przy stole,żeby pomieści  wszystkie potrawy i go przystroić. Właśnie w tym celu pomalowałam wczoraj nieduże pudełka. Myślę, że powinny zdać egzamin. Andrzejki,Mikołaj,Wigilia ,Wielkanoc to są szczególne dni , że chcemy by wszystko na stole było piękne, lśniące, pachnące. Takie małe pudełeczko może spełnić oczekiwaną rolę. Można w nim umieścić pierniczki świąteczne, cukierki, orzeszki, a jeśli ktoś woli to nawet małego kwiatuszka lub doniczkę z ziołem by pachniało lub podarować  prezent w tym pudełeczku.   Ja w tym roku postawię w jednym pierniczki a w drugim gwiazdę betlejemską. Będzie pięknie i kolorowo, a najważniejsze, że nie będzie to dużo miejsca zajmowało. Nie będę musiała rezygnować z żadnej rzeczy, bo nie ma miejsca.  Zawsze jak biorę cokolwiek do ręki przed malowaniem, to mówię do tego przedmiotu: "Jesteś gołe. Teraz zobaczysz jak cię pomaluję, będziesz piękne i lśniące, wszyscy się tobą zachwycą." Najciekawsze zawsze jest to, że na początku mi się nie podoba to co maluję, mówię do siebie: "chyba to zmaściłam". Jednak nigdy nie przerywam "veny twórczej", - bo tak na to mówię.  W końcowym efekcie jestem zachwycona! Chodzę po domu i chwalę się mężowi jakie to cacko znowu stworzyłam.  Jestem szczęśliwa i zadowolona.   Pudełko przed ubraniem jak to tak nazywam wyglądało następująco: Teraz wygląda pięknie!                                  Chcę Wam pokazać jakie kubki porcelanowe pomalowałam. Po 35 lata zdecydowałam się na ten krok. Myślę że wkrótce zobaczycie moje porcelanowe dzieła. Bardzo,bardzo dawno temu malowałam porcelanę.To był krótki etap mojego życia. Wybrałam wtedy nie zamiłowanie lecz rozsądek. Bardzo liczę na Wasze komentarze. Będę szczęśliwa jak będziecie wyrażali opinie o tym co maluję. Te kubki malowałam teraz.         Te talerze i bombonierę 35 lat temu.             Pozdrawiam serdecznie i życzę samych pięknych i kolorowych chwil w tym tygodniu. 