Witam serdecznie:))     Tą skrzynie miałam zaprojektowaną już dawno, ale nie potrafiłam do niej zasiąść i malować. Czekała dosyć długo na swoją kolejkę. Dzisiaj  skończyłam malować, jestem zadowolona i zastanawiam się nad dużą skrzynią czy nie namalować na niej koguty bo efekt jest fascynujący. Po prostu nie umiem się zdecydować co do dużej skrzyni jak już mam pomysł to coś innego mi zawróci w głowie i znowu jestem w punkcie wyjścia.   Zobaczcie jak jestem  zakręcona, dopiero po dwóch godzinach od dodania postu, zajarzyłam że dzisiaj już czwartek i zamiast kawusi jest skrzynia. No trudno odpuścimy dzisiaj kawusię. Ale gorąco pozdrawiam wszystkich którzy byli z wizytą u mnie i tych które dopiero przyjdą.             A to takie małe przerywniki w trakcie malowania dużych przedmiotów. Serduszko będzie pięknie wyglądało powieszone na ścianie, w oknie lub na kredensie. Zaś deseczki kuchenne wyglądają pięknie powieszone na ścianie lub postawione w kuchni jako ozdoba i oczywiście na szczęście .           Jeśli ktoś jest zainteresowany by posiadać koguty na szczęście to proszę o kontakt mailowy.    Pozdrawiam Zosia. 