Witam serdecznie Wszystkich:))  Dzisiaj jest wyjątkowy czwartek bo drugi Dzień Świąt Bożego Narodzenia.  Zapraszam na kawusię i swojskie wypieki, choć to nic nowego bo zapewne w każdym domku jest tyle pyszności że nie zaskoczę już niczym. Częstujcie się jeśli ktoś ma jeszcze siłę i ochotę do jedzenia.  Ja z Alicją już od siódmej rana urzędujemy.   Dziękuję Wszystkim za wspaniałe życzenia. Dziękuję tym, którzy do mnie dzwonili z życzeniami.   Dziękuję Wszystkim, którzy zaglądają na mojego bloga, dziękuję tym, których osobiście poznałam, dziękuję dziewczyną ze Stowarzyszenia Inicjatyw Twórczych "Kulturniak. W tym roku w moim życiu wydarzyło się coś wyjątkowego i pięknego.  Poznałam bardzo dużo dziewczyn. Nawiązałam znajomości, które przeradzają  się w przyjaźń.     Moim życzeniem jest to by wspaniałą atmosferę blogową utrzymywać, pielęgnować i by nas coraz więcej bywało na czwartkowych kawusiach u mnie.               Pozdrawiamy i przesyłamy z Alicją buziaki. 