Witam serdecznie:))     Pomalowała przed świętami tace sosnowo- niebieską i nazwałam  ją niebieską wiosną. Będzie pięknie wyglądała  podana kawusia na tarasie na tej tacy. Jeszcze pomalowałam bransoletkę czerwoną w białe kropki. Mam sukienkę czarną w białe kropki z czerwoną lamówką wokół pasa, więc bransoletka będzie pięknie się komponowała z sukienką i czerwonymi butami. Moje marzenia są takie przyziemne a jak trudne do zrealizowania ubrać sukienkę i najnormalniej wyjść na space. Za oknem śnieg 40cm ledwie można przejść. Pozdrawiam Wszystkich serdecznie i życzę  pięknego wieczoru w te święta. 