Candy  u Zosi :))             Moi drodzy moje marzenia o malowaniu spełniły się i przerodziły w wielką pasję  z którą mogę się dzielić z Wami. Przynosi mi to wielką radość i przyjemność widząc jak zaglądacie do mnie  i cieszycie się razem ze mną a Ja  mogę zrobić tyle dobrego tworząc te rękodzieła.  W związku z tym poczęstuję Was cukierasem.         Zasady są proste:     1.Należy wkleić ten baner z linkiem do strony i zamieścić w bocznym pasku swojego bloga lub na swoim facebooku. 2. Zostawić komentarz pod tym zdjęciem, wyrażając tym samym chęć udziału w rozdaniu cukierasów Zosi .         3.   Dołączyć do obserwatorów bloga lub polubcie mój fanpage na facebooku jeśli ktoś już dołączył to tylko proszę o komentarz.      Komentarze do 14.02.2013 do godz. 24.00 Cukierkiem będzie czerwone serduszko z Candy. W całości   ręcznie malowane i ozdabiane, wykonane we własnej galerii artystycznej.  Oprócz piękna zawiera „odrobinę” własnej duszy artystki.   Życzę wspaniałej zabawy Zosia. 