Witam serdecznie:))     Dostałam wyróżnienia od Małgosi jestem szczęśliwa z tego powodu i bardzo dziękuję.  Proszę i zapraszam zaglądajcie do Małgosi tworzy różne cudeńka.        Małgosia Pytania Małgosi do mnie  1.Wolisz wieczór czy ranek? 2.Twoje ulubione danie? 3.Twój strój karnawałowy? 4.Co byś wybrała małżeństwo czy związek? 5.Co wolisz oglądać filmy czy seriale? 6. Aktywność  sportowa czy fotel? 7.Gdzie Cię mogę zobaczyć w operze czy teatrze ? 8. Słuchasz rocka czy disco? 9.Jaki język obcy podoba Ci się w brzmieniu? 10.Rodzaj sztuki, którego jeszcze nie spróbowałaś? 11.Twój uśmiech na twarzy? Odpowiadam na pytania Małgosi  1.     wieczór  2, kluski,rolada i modra kapusta 3.     piżama 4.     małżeństwo od 29 lat 5.     filmy 6.     fotel 7.    w domu 8     rocka 9. angielski 10   malarstwo w plenerze 11.   szczery i ciągły przez cały dzień           Dziękuję Małgosiu za wyróżnienia    nie będę dalej przesyłała  bo dla mnie wszystkie blogi na to wyróżnienie zasługują.   Pozdrawiam serdecznie i życzę Wam pięknej niedzieli w gronie najbliższych. Dziękuję Wszystkim odwiedzającym, dziękuję za każdy komentarz.  Przepraszam że nie zawsze odpisuję ale czytam wnikliwie  i bardzo się cieszę z każdego pozostawionego komentarza.  Zosia 