Witam serdecznie:)  Malowałam już takie skrzyneczki, rozeszły się jak ciepłe bułeczki. Malowałam w trzech kolorach zielonym, niebieskim i czerwonym. Dzisiaj pokażę Wam czerwoną bo taką właśnie pomalowała.  Skrzyneczka jest w kolorze pięknej czerwieni, motyw kaszubski, zabezpieczona lakierem bezbarwny. Może służyć na różne przedmioty, ja mam doniczki z ziołami. W poprzednim poście malowałam na zamówienie skrzyneczkę na wino (wiedziałam tylko że osoba która złożyła zamówienie ma w domu zielono) jestem  z siebie zadowolona bo  trafiłam kolejny raz w gust. Pan , który zamówił skrzyneczkę  powiedział że jest śliczna i będzie pasowała do wnętrza jego domu.              To jest Tito kotek mojej córki czasami przyjeżdża do mnie na parę dni i uwielbia moje skrzyneczki.      A to jest moja skrzyneczka i właśnie stoi w kuchni.        Pozdrawiam cieplutko wszystkich i życzę samych kolorowych chwil jak te moje skrzyneczki Zosia. 