Witam serdecznie:))  Chciałaby Was obdarować moimi pracami będą to drobnostki, ręcznie malowane i ozdabiane, wykonane we własnej galerii artystycznej.  Oprócz piękna zawierają „odrobinę” własnej duszy artystki.    Zasady  proste- komentarz z chęcią udziału w zabawie.  Umieszczenie podlinkowanego banerka na blogu lub info na fb. Jeśli nie jesteście jeszcze a macie ochotę to dołączcie do grona obserwatorów.  Do wylosowania będą trzy nagrody a zatem będzie 1,2 i 3 miejsce. Zgłoszenia do 14 lutego do godz. 24,00  Losowanie 15 lutego 2014 r. Życzę wspaniałej zabawy Zosia.      Są 4 zdjęcia pierwsze wstawcie u Siebie na blogach jako banerek.            I NAGRODA II NAGRODA III NAGRODA          Pozdrawiam serdecznie i życzę szczęścia Zosia. 