Dzisiaj znowu szybko. Na godz.16,00 jestem zaproszona do Domu Kultury na Wyskubek (darcie pierza.) Będą Panie z koła ale nie wiem jakiego bo przez telefon nie dosłyszałam. Jutro Wam zdam relację. Wczoraj był zakręcony dzień jak nie wiem co. Najpierw od rana adrenalina, które miejsce w konkursie, potem telefon. Informacja że jest o mnie artykuł w internecie. a w gazecie będzie za kilka dni. Mój mąż wczoraj powiedział no,no ładnie napisali. No i list od Beatki.(mysia)fartuszki z bawełny uszyte przez Beatkę. Beatko pokazuję ten który jest dla mnie.  Podaję link do artykułu można sobie przeczytać jeśli ktoś ma ochotę a nawet wpisać pod artykułem komentarz. http://coolturka.palac.art.pl/  Pomalowałam fartuszek.  No i jak ja mam wolniej funkcjonować jak się nie da. Może by się dało tylko jak coś zobaczę albo w głowie się zamiesza to zaraz chcę to przelać na skrzynkę albo materiał.  Sobota i niedziela tylko dla mnie i męża tak sobie obiecałam. Pozdrawiam i całuski Wszystkim  posyłam.   Wczoraj był punk kulminacyjny wejść na bloga 430. 