Witam serdecznie:))   Uwielbiam robić sobie przerywniki jak maluję. Są to zazwyczaj jakieś stare rzeczy, którym Ja nadaję nowe życie a właściwie przedłużam im życie o kolejne lata w użytkowaniu. Znalazłam na stryszku stare prawidła. Dostałam je kiedyś od kolegi. Leżały a czasami były używane do moich butów. Teraz nie będą zapomniane lecz na widocznym miejscu. Pozdrawiam serdecznie i życzę dużo cienia i wytrwałości i siły przetrwania tego upału. Dla mnie upał zaczyna być nie do zniesienia. Moje serducho daje o sobie znać. W sobotę i niedzielę jadę do Żarek Letnisko tam będziemy ze Stowarzyszenia Inicjatyw Twórczych wystawiać nasze prace. Trzymajcie kciuki żebym wytrzymała ten upał i sprzedała trochę prac.  Dziękuję za odwiedziny i wspaniałe komentarze. Wybaczcie że mało ostatnio komentuję ale zaglądam i zapewniam że jestem na bieżąco. 