Witam:))   Dostałam wyróżnienie od Justyny za, które serdecznie dziękuję. Odpowiadam na pytania lecz musisz mi Justynko wybaczyć ale nie poślę dalej ponieważ dla mnie wszystkim moim obserwatorom należy się to wyróżnienie. Tak więc każdy kto do mnie zaglądnie niech się poczęstuje tym wyróżnieniem.      A oto pytania:   1.Lato czy zima?  lato   2.Pies czy kot?      pies i kot   3. Słodycze czy owoce?  słodycze   4.Swój dzień rozpoczynam od...?  kawy   5. Uwielbiam...?  malować   6. Moja ulubiona książka to...bajki   7.Miasto czy wieś?  wieś 8.Ulubiony kwiat?   róże   9.Może czy góry?    góry   10.Moje hobby to?  malowanie   11.U ludzi cenię...?  szczerość Pozdrawiam serdecznie i dziękuję za odwiedziny i komentarze Zosia 