Witam serdecznie Wszystkich.:))    Cudowne uczucie znów się spotkać u mnie na kawusi. Coraz więcej osób wpada na kawusię do mnie. Jestem taka zadowolona bo uwielbiam gości. Tydzień za tygodniem upływa tak szybko, mam wrażenie że czwartek jest zaraz po czwartku. Odpoczęłam już po moich wojażach jarmarcznych. Wysprzątałam chałupę i teraz przygotowuję się pełną para do świąt. Tak bardzo bałam się że nie zdążę do świąt ale spokojnie wszystko mam zaplanowane do wigilii i kolejno realizuję plan. Wczoraj zrobiłam zakwas buraczany, przepis na facebooku jak by ktoś chciał spisać. Upiekłam jeszcze pierniczki i królewskie ciasteczka z przepisu mojej przyjaciółki Ani. Dzisiaj jadę po prezenty dla rodzinki. Udekorowałam dom i choinki na moim tarasie lampkami. Jest ciemno więc nie wiem czy dobrze widać ale jest już fajnie i świątecznie przed moją chalupą.  Czekam na Was. Wpadajcie, częstujcie się ciasteczkami.  Jak zawsze coś nowego. Kalendarz a właściwie deska pod kalendarz z ptaszkiem na ludowo.                       Moja Lara pilnuje chałupy. Dziękuję za odwiedziny i przesyłam serdeczne pozdrowienia dla Wszystkich,   którzy do mnie zaglądają Zosia. 