Witam serdecznie:)))    Święta i po Świętach, czas szybko mknie, a zima tak jak trzymała tak trzyma. Mam cichą nadzieję że to już w końcu minie. Mówią że będzie bardzo krotka wiosna i zaraz lato.Jest mi już wszystko jedno byle by już było cieplej i słonko zaświeciło. Byłam na policji powiedzieli żebym facetowi dała szansę i zadzwoniła do nie go. Dzwoniłam nie odbierał telefonu, a za 5 minut miałam maila że żona zrobiła przelew a on zgubił telefon. Było to w zeszły piątek, a pieniędzy ani kufrów jak nie było tak nie ma. Robi ze mnie kompletną idiotkę. Umówiłam się z władzą że do 5 kwietnia czekam i piszemy oficjalne zgłoszenie. Nie rozumiem kompletnie tego faceta bo rozmawia ze mną przez maile jak by nie chciał mnie oszukać robi ze mnie nie powiem brzydko. Nie chcę już od niego nic oprócz zwrotu pieniędzy, ale na to wychodzi że będę musiała iść do sądu. Ciągle maluję i to mnie cieszy i uspakaja i  daje nadzieję że nie długo będę sadziła kwiatki do moich donic. Teraz popatrzyłam przez okno i znowu sypie, chyba wszystkie okna zakleję gazetami żeby tego śniegu już nie widzieć.  Może któraś z Was wie jakimi farbami malować na wiadrze ocynkowanym żeby farba nie schodziła.  Wczoraj pomalowałam wiadro farbami akrylowymi ale chyba będzie schodziła a może nie bo teraz próbowałam i się trzyma. Chodzi oto że jak będzie padał deszcze żeby się nie zmyło bo będzie stało na dworze. Pozdrawiam gorąco i życzę miłego biesiadowania ze mną przy kawusi Zosia. 