Witam serdecznie:))     Ostatnio porobiłam kolaże ze zdjęć, a właściwie pomogła mi zrobić moja córka. Bardzo ładnie wszystkie prace prezentują się razem. Dzisiaj pokażę serca różnej wielkości i w różnych kolorach. Ja w domu mam serca w oknie, na klamce drzwi do łazienki, w łazience na ścianie. Po prostu nie potrafię się im oprzeć i wieszam gdzie popadnie. Maluję serduszka różnej wielkości  ale takie 7cm x7cm mogą być pięknym prezentem dla gości weselnych. Kwota nie jest duża a ile można zrobić przyjemności i radości gościom, dać cząstkę serca którym obdarujemy naszych gości w tak wielkim  i ważnym dniu dla Nas. Pozdrawiam wszystkich serdecznie, bardzo, bardzo dziękuję że zaglądacie do mnie. Jestem szczęśliwa   i każdy komentarz czytam z wielką przyjemnością. Przepraszam że nie odpisuję na komentarze ale ciągle brakuje mi czasu Zosia. 