Witam serdecznie:))   Od piątku mam problem z czasem. Nie potrafię się zorganizować. Tylko się obrócę i już wieczór. Skrzynki na wino w dwóch pięknych kolorach zieleń i kasztan. Są bardzo eleganckie i pięknie. W nich butelka wina wygląda pięknie. Idealny prezent na urodziny, dla bliskiej osoby, prezent na ślub dla rodziców.  Wino zazwyczaj wypijamy a skrzyneczka pozostaje idealna do przechowywania drobiazgów, biżuterii,  zdjęć.                          Dla zainteresowanych przedstawia kalendarz na sierpień moich Jarmarków na których Ja będę gościła z moim rękodziełem. Mam nadzieję że mieszkający w pobliżu mnie odwiedzą. Uwielbiam gości na Jarmarkach. Sprawia mi to przyjemność i radość poznać Was blogowe dziewczęta. Już do Cieszyna zapowiedziała Dorotka i Terenia że przyjadą zobaczyć. 10 sierpnia        Jarmark Rękodzieła i Rzemiosła -PORAJ 18 sierpnia       I Cieszyński Jarmark Piastowski- CIESZYN 23-25 sierpnia  13 Jarmark Podhalański            -NOWY TARG Pozdrawiam wszystkich zaglądających do mnie,  dziękuję za każdy pozostawiony komentarz.  Ostatnio nie zostawiam komentarzy u Was ale zaglądam i podziwiam. 