Witam serdecznie:))   Dzisiaj wolne, moja Alicja z mamusia, a ja nie wiem od czego zacząć tyle pracy w domu i zaległości w malunkach. Mam nadzieję że się odrobię za cały tydzień bo tylko wypiję kawusię z Wami i do pracy. Pokażę Wam co mąż mi kupił w Zakopanem jak był na delegacji. Solniczkę i cukiernicę z drewna. Już wkrótce zobaczycie pomalowane. Chyba mąż też wpadł w ten wir moich malunków, bo jak widzi coś fajnego z drewna to kupuje i mówi mi pomaluj sobie.  Zapisałam się na Cieszyński Jarmark Świąteczny w Cieszynie. Jarmark będzie w niedzielę 24 listopada. Zapraszam na kawusię.              W wolnych chwilach maluję zakładki do książek. Dzisiaj pierwszy zestaw.        W mojej skrzyneczce nowy kwiatuszek Gardenia Jasminoioles, pięknie pachnie.  Wczoraj  kupiony w IKEA       A to solniczka jak za dawnych lat.       No i cukiernica z łyżeczką drewnianą Pozdrawiam i dziękuję za odwiedziny Zosia. 