Witam serdecznie:))  Dziękuję za mile spędzone chwile wczoraj przy kawusi. Opętały mnie tkaniny. Przerwa w malowaniu na drewnie, aczkolwiek muszę pomalować dużą skrzynię posagową. Jest już zabejcowana na biało tylko waham się ze wzorem na niej. Mam dwie koncepcje. Co prawda łowickie ale miotam się. Jeśli chodzi o tkaniny to na razie uczę się ale nauka idzie w dobrym kierunku. Może Wy mi podpowiecie co by było fajnego na dużej skrzyni posagowej.                          Dziękuję za odwiedziny. Pozdrawiam i życzę miłego dnia Zosia. 