Witam serdecznie.))     Pomalowałam następne poszewki na podusie. Są malowane ręcznie farbami do tkanin. W ostatnim poście Danusia pytała ciekawe jakie będą po praniu. Odpowiadam, prałam w pralce w 40 st. nic się nie dzieje. Są tak samo urokliwe jak przed praniem. Tym razem malowałam na poszewkach z bawełny.  Jeśli ktoś ma ochotę śledzić moje poczynania w konkursie to zapraszam. Mam już trzy kulki. Kulki to głosy oddane na mojego bloga. Zapraszam w dalszym ciągu do głosowania na mojego bloga. (F00068 na nr 7122) http://www.blogroku.pl/2013/kategorie/galeria-zosi,5er,blog.html Dziękuję że jesteście i zaglądacie do mnie. Witam nowych obserwatorów.   Pozdrawiam i życzę miłego wieczoru Zosia. 