Witam serdecznie.:))   Nie wiem czy Wam mówiłam ale należę do Stowarzyszenia Inicjatyw Twórczych "Kulturniak, które mieści się w Domu Kultury w Łazach. Kiedyś zadzwoniła do mnie Pani Renia przedstawiła się i powiedziała że tworzą Stowarzyszenie a właściwie reaktywują stare które kiedyś działało w Domu Kultury. No i jestem w Stowarzyszeniu. Jest to bardzo fajna sprawa, raz w miesiącu się spotykamy w domu Kultury. Renia bardzo prężnie i aktywnie do tego podchodzi. Załatwia nam zaproszenia na Jarmarki. Właśnie w Szczekocinach  byłyśmy na zaproszenie MOK. Teraz jedziemy 22 czerwca do Poczesnej.                   Kilka zdjęć z ostatniego spotkania. Na spotkania dziewczyny przynoszą swoje prace oglądamy. Mamy zamiar pokazywać swoje techniki i uczyć się ich. Do stowarzyszenia należą osoby które malują obrazy, szydełko, biżuteria, decoupage, rzeźba w drewnie, malarstwo ludowe, ceramika. Jak widzicie przedział technik  i artystów jest duży. A Ja mam zamiar liznąć  trochę wszystkich technik , może mnie jeszcze coś zainteresuje oprócz tych moich malunków.  Pozdrawiam, życzę dużo słoneczka na dzisiejszy , dziękuję za każdy pozostawiony komentarz Zosia. 