Witam serdecznie.:))   Dzisiaj romantycznie przy świecach i w moim salonie. Zapraszam częstujcie się i opowiadajcie co u Was. Ja ciągle zabiegana i zapracowana. Malowałam na zamówienie na prezent na rocznicę ślubu komplecik tace i herbaciarkę mam nadzieję że się spodoba.  Chciałabym przypomnieć Wszystkim, którzy mają facebooka że  w niedzielę losowanie w konkursie, który ogłosiłam, kto ma ochotę a nie wziął do tej pory udziału to zapraszam. Bardzo fajna nagroda bon wartości 150zł do wykorzystania w mojej Galerii Zosi. Poza tym muszę się jeszcze pochwalić że od  1 listopada rusza mój sklep  i tam będzie można robić zakupy. Na facebooku mam już ponad 1000 fanów i z tej okazji w moim sklepie będzie rabat 10 % na moje produkty do końca grudnia. Mam też wiadomość że na allegro i w moim sklepie są i będą zakładki do książę do decoupage w atrakcyjnych cenach, warto zajrzeć na allegro bo tam są już wsprzedaży. http://allegro.pl/listing/user.php?us_id=26445564 https://www.facebook.com/GaleriaZosi Mój sklep będzie można odszukać www.galeriazosi.pl                     Stwierdziłam że herbaciarki muszą również bć malowane w środku, bo często stoją otwarte w sklepach, knajpach i na stacja benzynowych i nie widać moich malunków.            Pozdrawiam serdecznie dziękuję za odwiedziny i całuski przesyłam. 