Witam serdecznie:))    Weekend 22 i 23 czerwca w rozjazdach. Wystawiam w sobotę swoje prace na jarmarku w Poczesnej koło Częstochowy, a w niedzielę w Łazach koło Zawiercia.  Zapraszam wszystkich mieszkających w pobliżu do przybycia na jarmark, będzie można oglądać a nawet kupić moje prace. W niedzielę będę prowadziła warsztaty rękodzielnicze. Pod moim okiem i moich koleżanek malarek i artystek będzie można sobie  pomalować przedmiot lub naszkicować obrazek.  Pani Maria Płatek słynna malarka z Łaz będzie również prowadziła warsztaty malarskie. Zabawa będzie na całego i do tego będą przygrywały zespoły. Każdy kto przyjedzie w sobotę do Poczesnej lub w niedzielę do Łaz a jest moim fanem  FB lub bloga będzie miał 15 % zniżkę na moje rękodzieło.    Zapraszam wszystkich serdecznie i życzę udanego weekendu Zosia.                      Dziękuję za odwiedziny i za każdy pozostawiony komentarz Zosia. 