Witam serdecznie Wszystkich.   Ostatnio to spotykamy się tylko przy kawusi. Dobrze że wymyśliłam te spotkania. Przyzwyczaiłam się i nie wyobrażam sobie bez nich mojego bloga. U mnie jak zwykle przygotowania do następnego kiermaszu. Tym razem w Chorzowie w Domu Kultury. Będę tam pierwszy raz i jestem ciekawa jak to będzie. Mam nadzieję że spotkam dużo znajomych bo tam się wychowałam i mieszkałam przez 25 lat w sąsiednim mieście Świętochłowicach, pracowałam w Katowicach.  Dzisiaj kawusia i pierniczki upieczone ale nie ozdobione. Więc czętujcie się z blachy. No i jak zwykle coś nowego. Malowałam pudełko na kredki.Wyszło rewelacyjnie, kogut łowicki a w środku piękny kwiatek w stylu ludowym. Ostatnio również maluję wewnątrz pudełka. Nie zawsze pudełko jest zamknięte, więc wnętrzem trzeba też cieszyć oko.              Wczoraj byłam na zakupach i kupiłam gwiazdy betlejemskie do moich skrzyneczek. Ostatnio dziewczyny mówiły że są grzeczne i chcą parę fotek mojego domku w prezencie od Mikołaja.  Malutki spacerek.    Moja kuchnia.      Mój kominek przy ktorym uwielbiam siedzieć. To moja pracownia malarska. Tutaj tworzę i maluję moje rękodzieło.       Pudełko na kredki. Malowane ręcznie farbami akrylowymi. Całość jest zabezpieczona lakierem bezbarwnym ekologicznym.              Dziękuję wszystkim że jesteście przy mnie i mnie wspieracie we wszystkim. Ostatnio na kiermaszu było bardzo ładnie, wesoło ale nogi to mi tak zmarzły że jeszcze do wczoraj odczuwałam ból stóp. Powiem Wam tylko że latem stać na kiermaszach to czysta przyjemność i bajka lecz zimą bardzo ciężko stać w chłodzie i na zimnie.   Pozdrawiam cieplutko Zosia. 