Witam serdecznie:))   Dzisiaj post nie związany z moim rękodziełem.  Wakacje i ludziska pozbywają się psiaków. Powtórka z przed czerech lat.  Kiedy na posesję przyszła suka moja Larunia i została do dzisiaj. Teraz  dwa dni temu znowu ktoś podrzuciła psa na naszą wieś  i tym razem jest to piec. Widać że wybrał sobie nas bo siedzi przed  domem i czuje się jak u siebie. Wczoraj zapadła decyzja jeśli właściciel  się nie zgłosi psina zostaje u nas i będzie bratem naszej Laruni.  Lara to owczarek podpalany a ten jasny labrador złocisty. Czekamy. Pozdrawiam i życzę miłego dnia Zosia.   Dziękuję za komentarze które pozostawiacie. 