Witam serdecznie:))    Ostatnio tak jak Wam mówiłam pędzla od trzech tygodni nie trzymałam w ręku. Tęsknię już za malowanie. . Myślę że od środy to już poważnie podejdę do tego. Jestem rozleniwiona i oczywiście staram się mężowi bo jest na urlopie wynagrodzić ten czas kiedy mnie nie było bo jeździłam na jarmarki. Od przyszłego tygodnia mąż do pracy a ja do swojej pracowni. Trochę mi się zrobiło żal że dziewczyny na blogach pokazują swoje zeszłoroczne osiągnięcia i postanowiłam ja też pokazać parę prac. Okazuje się że w zeszłym roku bardzo dużo pomalowałam,  jednak wszystkich nie pokażę bo bym Was zanudziła. Wybrałam te które wpadły pierwsze w rękę. Dziękuję za to że do mnie zaglądacie, zostawiacie komentarze. Pozdrawiam Zosia. 