Witam serdecznie:))   Dzisiaj zapraszam na kawusię  i spacer po moim tarasie.  Tydzień minął jak jeden dzień. Czy Wy też macie wrażenie że teraz w dzisiejszych czasach szybciej nam ucieka życie.  Mniej się spotykamy i ciągle za czymś gonimy.  Zapraszam na kawusię podaną na mojej ławie, którą sama malowałam. Jak pomyślę że chciałam ją wyrzucić to mnie ogarnia strach jak ja mogłabym to zrobić. Była bardzo zniszczona prze tułaczki zanim się wybudowaliśmy. 30 lat temu mąż wiózł ją na dachu samochodu marki "maluch"oczywiście z daleka bo moim marzeniem było mieć taką ławę.  W moim domu jest bardzo dużo rzeczy, które mają wyjątkową historię i znaczenie w moim życiu.  Ten kamień z którego jest zbudowany płot i podmurówka na tarasie to kamień ze starego domu dziadków mojego męża, kominek w domu również. To jest piękne uczucie móc patrzeć codziennie na cząstkę naszych przodków. Ja wiem i czuję że  żyją w dalszym ciągu wśród nas. Bo nasi bliscy żyją do póki my o nich myślimy, wspominamy i mamy ich cząstkę.    Dzisiaj skromnie kawusia i truskawki. Taras i obejście wokół domu.                          To moje truskawki          To jest stół, który będzie na tarasie Na tej huśtawce będę się kiedyś wylegiwała się i robiła nic. Jeszcze nie doszłam do robienia nic.            Kwitną moje lilie.             Plot zrobiony, dalszy ciąg nastąpi w późniejszym terminie. No niestety wszystko wymaga czasu,  ale moje skrzyneczki w okienkach już są.  Jak widzicie jeszcze dużo pracy, trzeba uporządkować drogę i poczekać aż trawka odrośnie. Ale już bliżej niż dalej.                        Widok z tarasu na drogę.         Widok z tarasu na las.       Doniczka wyprodukowana przez mojego syna, a Ja bejcowałam i  malowałam. Pierwsza doniczka rodzinnie zrobiona.            Skrzynki na wino w kolorze zielonym i kasztan.         Pozdrawiam serdecznie i dziękuję za odwiedziny Zosia. 