Witam serdecznie:))   W tym tygodniu koguty mną zawładnęły. Ogarnął mnie szał malowania kogutów łowickich.  Ręcznie malowane skrzynki, skrzyneczki, deseczki dekoracyjne. http://allegro.pl/skrzynki-z-uchwyt-reczn-malow-folk-prezent- swieta-i3585785453.html  Chciałabym wszystkich , którzy mieszkają w okolicach Cieszyna, zaprosić na    I Cieszyński Jarmark Piastowski. W sobotę 18 sierpnia będę na rynku w Cieszynie stanowisko nr 1, w razie nie pogody Dom Narodowy stanowisko nr  21.  Serdecznie zapraszam.      Pozdrawiam, dziękuję Zosia. 