Witam serdecznie:))   Dzisiaj pokażę szkatułkę w ciekawym kolorze, Kolor koralowy a kwiatki na szkatułce to ciemna zieleń. Szkatułka jest miniaturką dużych skrzy posagowych. Zmieści się do niej posag ale w formie biżuterii, diamentów, klejnotów, więc można śmiało powiedzieć że nadaje się jako posagowa. Chciałabym Wam powiedzieć że i w tym  roku biorę udział w konkursie blog roku 2013 w kategorii Pasje i  zainteresowania. W zeszłym roku  brałam udział i to dzięki Wam i moim wszystkim znajomym bliskim  i dalekim i oczywiście rodzinie byłam w pierwszej dziesiątce i zdobyłam  pozakonkursowe wyróżnienie jurorów. Mam nadzieję i marzenie że i w tym  roku za Waszą sprawa znajdę się w pierwszej dziesiątce. http://www.blogroku.pl/2013/kategorie/galeria-zosi,5er,blog.html Pozdrawiam i dziękuję za dobre słowa, które pozostawiacie i za to że zaglądacie do mnie Zosia. 