Witam serdecznie:))    Dzisiaj skrzynka balkonowa lub na parapet okienny na zewnątrz domu, może również być w domu.   Ja dla siebie pomalowałam na razie  jedną i sukcesywnie będę malowała następne. Tak jak mówiłam zaczęłam ozdabiać teren wokół domu i zaczynam od skrzynek na kwiaty. Dzisiaj pokażę Wam z kwiatami domowymi. Możecie tylko sobie na razie wyobrazić piękne czerwone pelargonie stojące w takiej skrzyneczce. Czekam, czekam i nie potrafię się doczekać tej wiosny. Kwiaty jeszcze też nie można kupić ale myślę że po świętach będę Was częstowała co chwilę takimi skrzyneczkami i innymi pomysłami na piękny taras i teren wokół domu. Już się nie mogę doczekać kiedy mój taras będzie miał  duszę, charakter tak jak ma mój dom. Pomysły napływają z każdym dniem. Jeśli chcesz mieć na własność taką skrzyneczkę skontaktuj się ze mną. Skrzyneczki tylko na indywidualne zamówienie i na życzenie w kolorze takim jaki sobie wymyślisz. Ten kotek ma na imię Tofik i jest kumplem kota mojej córki Tita Pozdrawiam Wszystkich bardzo gorąco, serdecznie i przesyłam buziaki, dziękuję za wczorajszą kawusię. Zapraszam wpadajcie jak najczęściej do mnie Zosia. 