Witam serdecznie na kolejnej kawusi u mnie.    Dzisiaj to już trzydziesta kawusia u Zosi. Czas mija tak szybko. Cieszę się tym bardzo że gościcie u mnie w każdy czwartek na kawusi. Nie wszyscy zostawiają ślad swojej wizyty ale zaglądają regularnie w każdy czwartek. Jest to wspaniałe bo między nami wytwarza się więź i przyjaźń. W tym roku bardzo intensywne miałam wakacje ale warto było. Poznałam dziewczyny z bloga nie tylko wirtualnie ale też widziałam się z nimi i czuję się wspaniale bo mam kolejnych nowych przyjaciół. Sezon jarmarkowy dla mnie się jeszcze nie skończył bo 15 września jadę jeszcze na dożynki do pobliskiej wsi Ciągowice i tam będę pkazywała swoje prace. A potem to dopiero w grudniu jarmark świąteczny w Chorzowie. Wczoraj byłam na spotkaniu ze Stowarzyszenia Inicjatyw Twórczych Kulturniak w Łazach. Było super śmiałyśmy się, opowiadałyśmy, no i mnie jak zwykle buzia się nie zamykałam musiał wszystko opowiadać jak było na tych moich osobistych jarmarkach (Cieszy, Nowy Targ). Jeszcze na koniec powiewam że moja skrzynia posagowa w koguty z Łowicza nie jest już u mnie cieszy i raduje inne oczęta. Mam nadzieję że jest pięknym dodatkiem w innym wnętrzu domu. Dzisiaj kawusia nad stawikiem. To kolejny mój kącik kawowy. Zapraszam wszystkich częstujcie się.  Życzę smacznego!!! Chwalę się, to kolejny mój dyplom za udział w Jarmarku w Poczesnej.       Taka moja prośba jak zasiądziecie przy kawusi to w lewym górnym rogu jest napis Toplista nad moim zdjęciem,zagłosujcie na mnie to tylko mała chwila.  Dziękuję Wam wszystkim za to że zaglądacie, że jesteście. Dziękuję za każdy pozostawiony ślad.   Pozdrawiam wszystkich gorąco i życzę miłego biesiadowania przy kawusi. 