Witam serdecznie.:)     Skrzyneczka zamykana od góry, jest cała w kolorze turkusowym. Na wieku jest motyw  liści w  kolorze brązu z niewielkimi wypełnieniami liści błękitem. Z przodu na skrzynce jest również motyw liścia.Wymiary skrzynki 30cm x 20cm x 14 cm. Malowana ręcznie farbami akrylowymi i  zabezpieczona lakierem bezbarwnym ekologicznym.    Może służyć jako skrzynka na drobiazgi, zabawki, zdjęcia, biżuterię, płyty.   cena skrzyneczki 42 zł. (kontakt: galeria.zosi@gmail.com) Pozdrawiam serdecznie i dziękuję za odwiedziny Zosia 