Witam serdecznie:))   Witam wszystkich w ten mroźny poranek. Przynajmniej tak jest u mnie. Już w nocy przymrozki i  trawa zamarznięta. U mnie przez ten tydzień znowu się działo. Codziennie jakiej obowiązki i przestój w malunkach. Nie wiem czy zauważyłyście zmiany i przemeblowanie na blogu.  Po prawej stronie bloga zrobiłam kolaż z moimi pracami i linkiem do allegro. Jeśli ktoś ma ochotę zobaczyć moje rękodzieło  lub kupić wystarczy kliknąć w obrazek. Poniżej są slajdy do albumu mojego rękodzieła które maluję na zamówienia, wystarczy kliknąć i pokażą się wszystkie przedmioty które malowałam do tej pory na zamówienia. Zaś nad moim zdjęciem jest pokaz moich prac. Nie jestem tak biegła jak młodzi na komputerze i żeby coś zmienić na blogu to kosztuje mnie to dużo pracy i czasu. Mam nadzieję że dzisiaj wypróbujecie czy wszystko działa jak należy. Jeśli nie jest to wyraziste i proste to proszę o szczere uwagi. Miałam informacje że nie można moich prac  kupić lub zamówić bo ciężko znaleźć i zobaczyć. Co prawda mam w pasku u góry zakładkę "tu można kupić moje prace" ale troszkę tam jest bałagan no i chyba nie do końca jest to tak jak powinno. Proszę piszcie jeśli coś jest nie w porządku z tym lub do końca nie jest tak jak powinno. Liczę na Waszą pomoc i sugestie jak by trzeba coś jeszcze zmienić.   Dzisiaj zapraszam na skromne śniadanko i przepyszne ciasteczka. Nich ten dzisiejszy dzień będzie taki kolorowy jak te ciasteczka. Życzę smacznego!!!             Pozdrawiam cieplutko i dziękuję że jesteście Zosia. 