Witam serdecznie:))    Zobaczcie jak czas szybko leci znowu czwartek. U mnie prace się posuwają do przodu, zaczęli plot i chodniczki wokół domu, a następnie będą kładli kamień na tarasie, oblicówka zrobiona. Kiedyś pisałam że facet mnie oszukał. Tak jak mi radziłyście byłam na policji sprawę zgłosiłam, protokół spisany. Pan policjant kazał cierpliwie czekać. Wyobraźcie sobie że facet wczoraj się odezwał i powiedział że zrobił przelew a Ja mam wycofać oskarżenie. Chyba byli u niego Panowie z Policji . Doradzie mi co mam zrobić, pieniądze dostałam ale w cale nie muszę wycofywać oskarżenia. Nie wiem co mam zrobić bo facet jest perfidny i bezczelny i pewny siebie że wpłaci pieniądze i po sprawie. Może nie jedną osobę nabił w butelkę i raz się uda a drugi nie. Mało tego jeszcze ciągle odświeża ogłoszenie o tych kufrach. Napisałam do tablicy o tym zdarzeniu. Tacy ludzie  powinni mieć zabronione dawania ogłoszeń. Zapraszam częstujcie się kawusią i ciasteczkami.                  Wszystkie są piękne i kolorowe jak moje prace, częstujcie się i bieście na wynos dla swoich bliskich.      I na koniec piórnik drewniany w kolorze ciasteczek.         h.  Pozdrawiam serdecznie  i piszcie co u Was się działo przez ten tydzień. 