Witam serdecznie:))    No i proszę już kolejny czwartek u mnie na kawusi. U mnie tydzień minął bardzo szybko. Maluję skrzynki, skrzyneczki bo chciałabym już w końcu sadzić kwiatuszki do skrzyneczek. Trochę wzięłam się za porządki w ogrodzie. Prace budowlane posuwają się do przodu, taras zalany betonem, teraz chodniczki wokół domu się robią. Najgorsze prace budowlane zrobili, teraz będzie sama przyjemność bo będzie widoczny efekt ich pracy. Zapraszam częstujcie się kawusią i serniczkiem. To kolejna skrzyneczka na zioła. Chcę podziękować wszystkim, którzy zostawiają piękne komentarze pod moimi postami i przeprosić że Ja teraz bardzo mało zaglądam do Was ale obiecuję że to się zmieni tylko się trochę odrobię z planowanych zajęć.   Pozdrawiam wszystkich bardzo cieplutko i jeszcze raz dziękuję za każde odwiedziny Zosia. 