Witam serdecznie:)   Dzisiaj byłam na zakupach, później bejcowanie, aż w końcu to co najbardziej lubię  przerywniki, wtedy ponosi mnie fantazja i szaleje z farbami na całego. Czekam aż zabejcowane rzeczy wyschną. W końcu skończyłam pudełko na długopisy malować. Pudełko to prezent dla męża , postawi sobie na biurku. Czasami robię mu takie niespodzianki. Oczywiście na pudełku się nie skończyło więc w ruch poszły łyżki i deseczka. Dzisiaj mój nastrój był szalony zobaczcie sami.  Jeszcze pokażę Wam skrzynię która czeka w kolejce na pomalowanie, kolor to fiolet śliwka coś koło tego. Pozdrawiam cieplutko i dziękuję za mile słówka Zosia. 