Witam serdecznie:))          "Zima"  Tak trudno dziś nam czekać na wiosnę, gdy śnieg milczącą snuje kotarę tłumi w nas wszystkie myśli radosne przywraca w zamian wspomnienia zbyt stare  Biały wiatr jak bluszcz nas oplata, gasząc śmiech mroźnym domysłów strumieniem, miesiące zimowe  mijają jak lata, razi świat bielą, chłodzi milczeniem  Kotłuje się śnieg o ciepło zazdrosny marzniemy potulnie w mroźnych przestrzeniach i ciężko nam dziś nie tęsknić do wiosny, gdy nadzieja się tli w słabych słońca promieniach        Wiersz ze strony: http://www.biblioteka.wieszowa.pl autor: Ewelina Ludwiczak kl. IIIG        Dziękuję za odwiedziny, komentarze.  Pozdrawiam serdecznie i życzę pięknego dnia Zosia. 