Witam serdecznie:)    Skrzynia i szkatułki i   z motywem kwiatowym.  Motyw kwiatowy bardzo orginalny. Trzy przedmioty namalowałam  z tym motywem. Skrzynie starą, która stoi przed domem i dwie szkatułki. Zieloną  i w kolorze naturalnego drewna. Skrzynia była pierwszą moją pracą. Malowałam ją farbami olejnymi i zabezpieczyłam lakierem bezbarwnym. Stoi sobie na dworze przy drzwiach i wita moich gości swym urokliwym wyglądem. Szkatułki malowałam farbami akrylowymi zabezpieczyłam lakierem bezbarwnym. Pozdrawiam cieplutko i dziękuję za odwiedziny Zosia:) 