Witam:)   Dzisiaj przedstawię Wam deseczki kuchenne wraz z łyżkami w kompletach. Przeznaczenie jest bardzo proste. Można powiesić na ścianie w kuchni jako ozdobę lub może służyć jako kolorowa deska do serów lub wędliny. W tym sezonie jest bardzo modne serwowanie potraw na deskach. Moje prace malowane są ręcznie farbami akrylowymi, następnie zabezpieczam lakierem bezbarwnym ekologicznym.                                  Bardzo gorąco pozdrawiam wszystkich odwiedzających mój blog. Cieszę się ogromnie z każdego komentarza pozostawionego u mnie. Wpadajcie do mnie zapraszam Zosia. 