Witam serdecznie:))  W tym tygodniu  będą dziennie pokazywała przedmioty malowane na wyjazd do Cieszyna a następnie do Nowego Targu. Dzisiaj świeczniki, serwetnik i kubeczek na długopisy. Pomalowałam w pasy łowickie, jednym słowem pasiaki.  Zaczęłam malować dużą skrzynię posagową. W przyszłym tygodniu będzie gotowa. Już się nie mogę doczekać efektu końcowego. http://allegro.pl/swiecznik-recznie-malowany-folk-prezent- swieta-i3589188678.html  Pozdrawiam serdecznie i dziękuję za odwiedziny. Dziękuję za komentarze.   Dziękuję za oddane głosy i proszę o jeszcze. Nad moim zdjęciem z lewej strony TOPLISTA 