Witam:))  Jest godzina 6,30 a Ja nie mogę już spać.Ciągle mam nowe pomysly i brakuje mi czasu na realizację. Duża skrzynia w dalszym ciągu czeka na swoją kolejkę .Jest to duża rzecz i boję się jej tak jak bałam się wózka dla lalki żeby wyszedł ładnie. Wiem że będzie pomalowana ładnie bo do tej pory nie miałam sytuacji że coś zepsułam. Ale to chyba dla tego że bardzo dużo czułości pokazuję tej nie przystrojonej rzeczy, bo właśnie tak mówię na te wszystkie rzeczy do póki ich nie ubiorę w moje szaty kaszubkie lub łowickie. Cały czas zastanawiam się nad kolorem skrzyni czy biała, zielona lub brązowa, a wczoraj mąż powiedział a może naturalny kolor. No i znowu nie wiem. W dalszym ciągu mam górali robią taras i płot. Teraz już widać postępy i efekty ich rękodzieła. Jak patrzę na nich jak robią to widzę w nich artystów z pomysłami. Dla nich ułożenie kamienia to nie jest od tak położyć i gotowe, Każdy kamień jest szlifowany, okuwany i dopiero znajduje swoje miejsce na moim tarasie  i płocie, Przyglądałam się wielu fachocom jak robią ploty  lub tarasy. Kałdą kamień lub kostkę i sru kasa do do następnego. Naprawdę są to artyści Ja ich doskonale rozumiem bo sama podchodzę do moich prac tak jak byłaby tylko jedna w swoim rodzaju. Ale dosyć ich chwalenia żeby im się nie przewrociło w głowie jak ktoryś to przeczyta. Jeszcze tylko Wam powiem że prawdopodobnie do końca maja i będzie gotowe. Już nie dlugo i pokażdę w calej okzałości przy najmnie taras bo płot to jescze przeęsła. Dzisiaj Was długo przy kawusi zatrzymałam, ale tak się zawsze cieszę jak przychodzicie na kawusię ,co chwilę zaglądam która już była a ktorej jezcze nie było. Pozdrawiam cieplutko, przesyłam buziaczki . Częstujcie się kawusi, herbatką i ciasteczkiem, 