Witam serdecznie:))    Kiedyś pisałam że marzę by malować skrzynie duże posagowe. Nie wiem co mam o tym sądzić ale na razie chyba nie dane mi jest spełnić to marzenie. Pokrótce opowiem Wam dlaczego:  Szukałam długo dostawcę który by dla mnie takie skrzynie robił i wydawało się że już  znalazłam faceta. Bardzo miły przez telefon, uprzejmy w e-mailu. W grudniu zamówiłam skrzynie zapłaciła i czekałam . Miały być przed moimi urodzinami w styczniu., przedłużyło się do lutego, w lutym skrzynie jechały ale miał kierowca wypadek jedna kompletnie ponoć zniszczona druga do poprawki, mijały dni, tygodnie, i nic. Facet ponoć pojechał  do Holandii i brat miał wysłać i znowu nic. Napisałam kolejnego e-maila, kolejny telefon, na początku odbierał telefony, e-maile, teraz nie daje już znaku życia, Dałam mu ultimatum do 22 marca jak skrzynie nie zostaną dostarczone  to w poniedziałek tzn. do jutra pieniądze na konto albo idę na policję.  Piątek minął i nic skrzyń jak nie było tak nie ma. Jestem rozczarowana i czuję nie smak bo prawdopodobnie czeka mnie zgłoszenie tej sprawy na policję.   Na pocieszenie pomalowałam skrzynkę na zioła w kolorze fioletu oraz trzy serduszka żeby odgonić w końcu tą zimę bo mam jej serdecznie dość.         Skrzyneczka jest pomalowana w motyw z obu stron. Skrzyneczka szuka nowego domu. Serduszko w prezencie. Pozdrawiam serdecznie wszystkich zaglądających do mnie. Jesteście dla mnie wielką radością i inspiracją z której czerpię pomysły Zosia. 