Witam serdecznie:))    Dzisiaj komplet na zamówienie w kolorze wiśni i motyw ludowy w kolorze ecu. W komplecie 6 szt szklanek kryształowych do vhisky. Butelka vhisky we własnym zakresie. Maluję  na zamówienie.  Jeśli masz swój  indywidualny pomysł, opisz mi go, a ja postaram się go zrealizować. Mogę  namalować taki komplet  w kolorze takim jaki sobie wymarzysz i będzie pasowała do wnętrza Twojego domu. Czas realizacji od 5 - 10 dni roboczych.     Dziękuję  wszystkim za piękne komentarze, dziękuję że zaglądacie. Pozdrawiam serdecznie i życzę pięknego dnia Zosia. 