Czerwone serduszko z kwiatuszkami        „ Serce – to najpiękniejsze słowo świata” (z filmu Świat się śmieje)         Śliczne serduszko wystrugane z drewna brzozowego, czerwone kolorem miłości, kwitnące ręcznie malowanymi  kwiatami, inspirowane motywami ludowymi, z uroczą satynowa wstążeczka do zawieszenia. W całości   ręcznie malowane i ozdabiane w mojej Galerii. Oprócz piękna zawiera „odrobinę” własnej duszy artystki. Serduszko pomalowane jest z obu stron. cena 15 zł ( kontakt galeria.zosi@gmail.com) Pozdrawiam cieplutko i dziękuję za odwiedziny Zosia. 