Witam serdecznie:))   Dzisiaj pokażę Wam dużą skrzynie, którą malowałam na zamówienie. Ma wymiary 60cm x 40cm x23cm. Jej wielkość jest już taka konkretna, można w niej dużo rzeczy przechowywać. Jest bardzo kolorowa i tym samym bardzo radosna tak jak wszystkie moje prace. Jestem zauroczona nią ale już mieszka w innym domku i mam nadzieję że będzie służyła przez długie lata i zdobiła wnętrze domu. Jeśli ktoś by chciał na własność mieć taką skrzynie lub inną w tych wymiarach może się ze mną skontaktować. Realizacja takiej skrzyni to około 10 dni roboczych.  Zapraszam do mojego sklepiku. Życzę miłego dnia. Dziękuję  za pozostawiane komentarze są bardzo motywujące i dodające inspiracji w moich pracach. Pozdrawiam wszystkich Zosia. 