Witam:)) Na przywitanie wierszyk o słonku.  Dzisiaj słoneczko od rana wędruje po niebie Promienie rozdziela i daje energię I mruga swoim słonecznym oczkiem I od czasu do czasu zakrywa je obłoczkiem Słoneczko kochane lubię twoje promienie Od razu mam na życie słoneczne spojrzenie I tak mi lekko tak wesoło A do tego wszystko kwitnie i jest tak cudnie zielono  Pomalowałam w wolnych chwilach między  skrzynkami dwa piórniki, pudełka trudno nazwać ale były starością zniszczone. A oczywiście Ja zrobiłam z nich ładne  cacka. Ta osoba która dała mi do pomalowania z pewnością będzie z nich się cieszyła. No i skrzyneczkę dla pewnej miłej Pani.                    Pozdrawiam Zosia 