Witam serdecznie.:))   Co roku jest organizowany w Domu Kultury w Ząbkowice "WYSZKUBEK". tylko w tym Domu Kultury zachowano tradycję naszych babć i mam. Bardzo piękna tradycja.  Byłam pierwszy raz na takiej imprezie, ale przeżycie fantastyczne. Były Panie z kół gospodyń wiejskich z pobliskich wsi. Zabawa była na całego śpiewały piękne ludowe piosenki, mówiły wiersze ułożone przez siebie. Był konkurs darcia pierza. Posadzono do kółeczka 12 pań po dwie z każdego koła i musiały drzeć pierze przez określony czas. Zabawa super. Można było posmakować swojskiej kiełbasy, chleba, smalczyku i ciast.  Moje prace były wystawione,  podziwiano i oglądano. Pomalowałam białą bluzeczkę rozmiar 110 dla dziewczynki. Bluzeczka z  przodu jest biała nie malowana zaś tył cały wymalowałam. Zobaczcie jakie  to ta Zosia ma pomysły. Pozdrawiam i życzę dobrej nocy Zosia.  Przypominam że można się jeszcze zapisać na candy u mnie. Losowanie dopiero 14 lutego. http://galeriazosi.blogspot.com/2014/01/candy-u-zosi.html 