Witam serdecznie.:))   Są u mnie dziewczyny od poniedziałku córka z wnuczką Alicją. Bawię się chodzę na spacery i cieszę się obecnością moich pięknych pań. W wolnej chwili czyli w nocy maluję. Mam bardzo dużo rzeczy do pomalowania. przygotowuję się już na kiermasz świąteczny, który będzie w Łazach 12 kwietnia. Wiem powiecie że jeszcze dużo czasu może i tak. Ale ja tam wolę powolutku się przygotowywać. Pomalowałam w końcu dla Marioli fartuszek ale oczywiście nie pokażę bo to ma być niespodzianka. Kolejną skrzynkę na kwiaty, skrzynkę pokażę. Zapraszam częstujcie się                       Pozdrawiam i miłego dnia życzę Zosia. 