Witam serdecznie wszystkich.:))  Nie wiem czy zdajecie sobie sprawę że dzisiaj to już 41 kawusia u mnie a to znaczy że spotykamy się już około 10 miesiąc w każdy czwartek. Co czwartek wejść na bloga jest ogromna ilość ale nie wszyscy zatrzymują się pisząc choć słówko. Ja się bardzo cieszę z odwiedzin i serdecznie wszystkim dziękuję za kawusię w Waszym towarzystwie. Trochę się martwię tym jarmarkiem w Cieszynie i nie spodobało mi się kilka spraw organizacyjnych. Ale muszę być dobrej myśli i może wszystko się skończy dobrze.   Zapraszam na kawusię i herbatkę z małym poczęstunkiem.                Proszę się częstować na wynos:       Na drugi deser stadko koników kaszubskich.                    Bym zapomniała pokazać jaki kupiłam stojak na te moje ozdoby choinkowe, żeby były widoczne na jarmarkach. Nic szczególnego ale nie umiałam wymyślić nic innego. Może ktoś ma jakiś inny pomysł, warunek nie może zajmować dużo miejsca na moim stole.              Pozdrawiam i dziękuję Wszystkim za odwiedziny. życzę miłego dnia Zosia. 