Witam serdecznie.:))  Tak jak w ostatnim poście mówiłam będę Was zanudzała moimi malunkami bardzo często.  Ostro wzięłam się do malowania. Dzisiaj kolejna skrzynia posagowa o wymiarach 40cmx30cmx23cm. Jest też biała bo idę na całość i na razie w mojej pracowni same białe skrzynie.  Ta jest pomalowana na wzór haftów kaszubskich farbami akrylowymi. Nie powiem że ten styl i te wzory mnie inspirują najbardziej. Uwielbiam te klimaty i na samą myśl że mam je malować buźka mi się sama śmieje. Jestem bardzo zadowolona z niej bo jest piękna i nie codzienna. Motyw przechodzi z przedniej ścianki przez wieko do bocznej, tworzy to piękną całość.                    http://allegro.pl/skrzynia- posagowa-recznie-malow-prezent-swieta-i3585740903.html      U mnie już cieplutko, bo jak się siedzi po nocach to musi się człowiek ogrzać przy kominku żeby pędzel nie zamarzł. Pozdrawiam i życzę dobrej nocy Zosia. 