Witam serdecznie:))   Od piątku nie umiem się wyrobić czasowo. Ciągle coś mi wypada, a poza tym miałam gościa w piątek i sobotę. W niedzielę mój gość księżniczka miała roczek więc trzeba było pomóc. No i już dzisiaj wtorek i znowu przygotowuję się na kiermasz do Dąbrowy Górniczej po tytułem Zagłębie i sąsiedzi. Trochę się stresuję bo to będzie mój pierwszy raz. Przygotowania trwają i dla tego też w tym tygodniu rzadko zaglądam do Was przepraszam   Zrobiłam parę zdjęć mojej Alicji, które koniecznie chcę  Wam pokazać.Dostała na roczek od mojego syna chrzestnego tą czerwoną limuzynę. Jeszcze parę zdjęć mojego stawiku.                                    Pozdrawiam i dziękuję że zaglądacie. Bardzo dziękuję za komentarze i życzę wspaniałego popołudnia. 