Witam serdecznie:))   Pomalutku przygotowuję się na świąteczne kiermasze i targi. Myślałam że jesienią i zimą nie będę wyjeżdżała, spędzę w ciepełku przy kominku. Wychodzi na to że nie możliwe bo tak mnie to wciągnęło że nie potrafię nie skorzystać z zaproszeń, które do mnie przysyłają.  Dostałam zaproszenie na TARGI HANDMADE - 30.11 - 01.12. KIELCE. Na świąteczny kiermasz do Żarek. Jestem zapisana do Chorzowa na świąteczny kiermasz. Jednym słowem kalendarz jesienno- zimowy zaczyna się zapełniać.  Jest to wspaniała przygoda i uczucie poznawania ciągle wspaniałych ludzi.  Wczoraj zrobiłam wypad do moich dwóch  ulubionych sklepów no i znowu sobie zrobiłam prezenty. Kupiłam sobie botki i sukienkę. Zrobiłam sesję zdjęciową mojej wnusi Alicji bo przyjechała z nad morza i okupiła się spinkami i opaskami do włosów. Zrobiłam nową dekorację w kuchni i zamiast ziół w skrzynka są teraz wrzosy, lubię wrzosy królują na moich stołach do później jesieni. Zapraszam na kawusię. Częstujcie się i opowiadajcie co u Was się działo przez ten tydzień.                 A to moja ślicznotka Alicja.                    Pozdrawiam wszystkich, witam nowych obserwatorów. Dziękuję że zaglądacie do mnie. 