Witam serdecznie:))  Nie dawno brałam udział w konkursie Najlepszy BLOG  2012 Moja wnusia zrobiła mi piękną kampanię. Alicja przyczyniła się również do tego że zebrałam dużą ilość głosów. Tym oczętom nie sposób  było się oprzeć. Dzisiaj ona bierze udział w konkursie SMYKA. Nagrodą jest udział w castingu i sesja zdjęciowa. Jeśli możecie i znajdziecie chwilę czasu zagłosujcie.  Konkurs trwa do 22.05.2013 r. i można dziennie oddać dwa głosy. Wystarczy kliknąć w poniższy link, zaakceptować regulamin i oddać dwa głosy. Dziękuję wszystkim za oddane glosy. https://apps.facebook.com/smykcasting/zdjecie/7834c2c6062687c1ff 5ccfacc55465f5       Pozdrawiam wszystkich i przesyłam całuski Zosia i wnuczka Alicja. 