Witam serdecznie:))   Dzisiaj nie typowy post. Marzenia się spełniają. Chyba tam na górze ktoś mi wynagrodził te długie czekanie na wymarzoną skrzynię posagową. Te moje wypatrywanie kuriera prze długie dni i miesiące. W zeszłym tygodniu znalazłam faceta, który robi na wzór starych skrzyń, skrzynie posagowe. Te moje cacuszko ma wymiar 110cmx 67cmx55cm. Jest duża i taka o jakiej marzyła. Czeka mnie wielkie wyzwanie i teraz jak ją zobaczyłam trochę się stresuję jak to wyjdzie. Ale co mi tam dam radę. Jeszcze dotarły do mnie nowe doniczki o nowych wzorach. Będę malowała skrzynie  i doniczki na indywidualne zamówienia. Zapraszam wszystkich chętnych. Pozdrawiam i życzę wspaniałego dnia Zosia. 