Witam Was wszystkie serdecznie:))   Tydzień za tygodniem szybko upływa. Moja budowa zbliża się ku końcowi. Pogoda do bani. Nie tak dawno mieliśmy śniegu dość a teraz ciągle pada. Przeraża mnie to bo jeszcze chwila i znowu jesień. Brakuje mi słoneczka, zresztą na pewno wszystkim  brakuje. Zostałam zakwalifikowana na V Jarmark  rzemiosła i rękodzielnictwa w Będzinie. Jarmark będzie 30 czerwca od godz. 11,00. http://bedzin.naszemiasto.pl/artykul/1864932,bedzin-jarmark- rzemiosla-i-rekodziela-2013-program,id,t.html Najbliższe terminy jarmarków  których będę uczestnikiem to 22 czerwca- Poczesna 23 czerwca Łazy 30 czerwca Będzin a potem dalej, ale się rohulałałam. Częstujcie się ciasteczkiem i kawusią i opowiadajcie co u Was się działo przez ten tydzień. Moja Alicja uczy się chodzić po schodach.      Pozdrawiam i całuski przesyłam Zosia. 