Witam serdecznie.:))   Moi drodzy czy zdajecie sobie sprawę z tego które to już spotkanie przy kawusi, już 52 drugie. Czas leci nie ubłagalnie a ja się tak uzależniłam od tych spotkań z Wami że nie wyobrażam sobie teraz żeby ich nie było. Dziękuję za piękne komentarze, dziękuję za każde spotkanie, dziękuję że jesteście ze mną.  Myślałam że modelka to dodatek do moich ciuszków które chcę pokazać a jednak okazuje się że to ciuszki są dodatkiem do mojej modelki. Jestem bardzo szczęśliwa że mam taką wnusie ale nie ja jedna i nie ja jedna jestem dumna z wnuków. Więc chcę dzisiaj skorzystać z okazji i wszystkie wnusie i wnuków babć blogowy pozdrowić i przytulić.   Ten tydzień dla mnie będzie trochę z przygodą. Rusza głosowanie SMS w konkursie blog roku 2013.  Każdy może oddać jednego SMS na jednego bloga. Tak więc będę Wam przypominała o tym fakcie i prosiła o jeden malutki głosik. Traktuję to jak przygodę z małą dawką adrenaliny. W zeszłym roku to było takie ekscytujące jak co dzień zbliżałam się do pierwszej dziesiątki. Moja cała rodzina to przeżywała razem ze mną. Mam taką cichutką nadzieję że i w tym roku popłynę do przodu.  Teraz zapraszam na kawusię i małe co nie co.         Pozdrawiam i miłego dnia życzę. 