Witam serdecznie:))    Zapraszam rozgośćcie się u mnie dzisiaj będzie dużo fotek. Wszystkie macie tak pięknie w swoich ogrodach że zrobiło mi się żal i chcę Wam pokazać moje osiągnięcia ogrodnicze choć to nie jest moją mocną stroną ale nie we wszystkim można sobie doskonale radzić. Mam bardzo duży teren i nie sposób to ogarnąć więc skupiam się tylko przy moim stawiku i moich kochanych rybeczkach.  Najpierw kawusia i ciasteczko a potem space po moim ogrodzie i na koniec dwie skrzyneczki. Wrzosowa na zamówienie dla przemiłej Pani Grażynki a druga pomalowana dwustronnie dla mnie. Jak wiecie kończą stawiać płot i w płocie będę miała dwa okienka i parapety. U mnie w domu nie mam parapetów  i z tego powodu jestem nie szczęśliwa bo nie mam gdzie stawiać moich skrzynek. No to wymyśliłam że choć tam będą stały na parapetach. Żal mi się zrobiło że tylko ludziska którzy będą przechodzili i podziwiali  mój plot i skrzyneczki to pomalowałam z mojej strony też i teraz są dwustronne. Pozdrawia i życzę miłego spacerku po moim ogrodzie , oczywiście w moim towarzystwie.  Dziękuję za odwiedziny i pozostawiony komentarz Zosia. 