Witam :))    Dzisiaj turkusowa skrzynka z deklem.Wymiary skrzynki 30cm x 20cm x 14cm Mieszałam bejcę sama i piękny turkusowy kolor wyszedł. Ornament zauważyłam w sklepie IKEA w środ  przedstawianych aranżacji wnętrz w tym sklepie. Często się łapię na tym, że jestem w sklepie i widzę jakiś rysunek, motyw to zaraz mam wizję jak to będzie wyglądało na moich skrzyneczkach.                  Witam wszystkich bardzo serdecznie, za oknem słoneczko pięknie świeci, a w moim sercu wielka radość gości.  Dużo mam odwiedzin dziennie na moim blogu, dziękuję wszystkim za to że wpadacie do mnie. Bardzo cieszę się za komentarze, które zostawiacie. Każdy komentarz czytam z wielką radością i wnikliwością. Obiecuję że będę się starała na każdy odpisywać. Ciągle narzekam na brak czasu. Jutro kawusie więc będę z Wami plotkowała.   Pozdrawiam Zosia 