Witam serdecznie:))   Dostałam od Basi wyróżnienie.  Nie mam osób nominowanych. Uważam że każdy kto prowadzi boga zasługuje na wyróżnienie. Jeśli ktoś ma ochotę to proszę częstujcie się wyróżnieniem, Basia wie że dla mnie wszyscy są nominowani. Odpowiadam na pytania od Basi dla nominowanych do wyróżnienia. 1.Co cenisz najbardziej u osób, które poznajesz?    szczerość i zaufanie. 2.Czy zdarzyło ci się napisać wiersz? nie  3.Jakie prezenty lubisz otrzymywać? biżuterię od męża  4. Jak reagujesz na złośliwości innych? milczeniem 5.Co robisz, gdy jest ci smutno? przytulam się do męża 6.Czy umiesz dochować tajemnicy? zawsze, u mnie tajemnica jak kamień w wodę 7.Czy potrafisz mówić o swoich uczuciach?          tak 8.Jakie wydarzenie z twojego życia wspominasz najcieplej?  dużo jest wydarzeń ciepłych, które nie sposób tu wyliczyć 9.Czy szybko wybaczasz krzywdy? nie 10.O czym marzysz w tej chwili?                         o lekko chłodnym dniu 11.Co ci się podoba w blogach, na które zaglądasz? szczerość i zaangażowanie    Jak znajdziecie chwilę to zaglądnijcie do BASI.  Basiu, dziękuję i pozdrawiam. http://5porroku.blogspot.com/2013/08/nominacja-od-ani-oraz-moje- nominacje.html          Pozdrawiam i dziękuję za odwiedziny Zosia. 