Witam serdecznie:))   Znalazł się właściciel psa. Pies ma na imię Docent. Nie będzie wyboru imienia bo pies imię już ma. Nagroda zostanie wylosowana w śród osób, które spełniły wszystkie zasady konkursu a nie jak było na początku wygra ta osoba  której imię spodoba się jury. Przypominam zasady które obowiązywały  aby  wziąć udział w konkursie i tym samym otrzymać nagrodę.  1.   na facebooku wezmą  udział te osoby które: lubią moją stronę, zostawiły komentarz z imieniem dla  psa pod postem i udostępniły ten post, 2.      na blogu wezmą udział te osoby które zostawiły komentarz z imieniem dla psa pod postem, zamieściły banerek na swoim blogu i są lub dołączyły do witryny obserwatorów.    Wynik losowania będzie  podany do publicznej wiadomości jutro w rannych godzinach. Życzę  wszystkim szczęścia w losowaniu.   Parę słów jak doszło do znalezienia właściciela psa Docenta.  Jestem smutna i po nie kąt rozczarowana sytuacją i wydarzeniami związanymi z labradorem, który był  u nas przez 2,5 tygodnia ale także pociesza mnie fakt że tym razem nikt go nie wyrzucił tylko przyszedł do mnie sam i ot tak mieszkał przez dwa tygodnie. Przedwczoraj pobiegł na wieś i dość długo go nie było. Myślałam że się zgubił albo coś się stało a on w najlepsze u sąsiadki siedział na dworze. Myślałam że go przez pomyłkę zamknęła. Wołałam ale nikt się nie odzywał więc zawołałam psa, przyszedł wsiadł do samochodu i przyjechaliśmy do domu. Ja oczywiście szczęśliwa i zadowolona że jest. Ale nie dawało mi to spokoju i pojechałam  do niej następnego dnia . Pomyślałam zapytam przez grzeczność czy nie zna tego psa,okazało się że to jej pies. Prawdopodobnie szukała ale dlaczego do mnie nie przyszła, nie rozumiem. Cała wieś mówiła;że Pani Zosia znowu przygarnęła kolejnego psa. Pewnie wychodziła z założenie przyjdzie to będzie a jak nie przyjdzie to też dobrze. Miałam psa dwa i pół tygodnie a zaledwie go nie było dwie godziny a ja już po wsi szukałam. Widać ten pies nie jest dla mnie przeznaczony chociaż pokochałam go i jest mi teraz smutno. Mam nadzieję że mi za parę dni przejdzie. Pies ma na imię Docent. Poszłam wieczorem sprawdzić i skontrolować czy wszystko ok. Na podwórku bawił się mały chłopczyk zapytałam czy się cieszy że piesek się odnalazł powiedział tak. Zapytałam a jak ma na imię bez zająknięcia powiedział  Docent. Wszystko na ten temat. ( będę chodziła i kontrolowała bo nie zmienia to faktu że na wsi kobitka go nie szukała i u weterynarza zaginięcia nie zgłosiła a powiedziała że głosiła. Dzwoniłam i pytałam po uprzednim uzgodnieniu u którego weterynarza zgłosiła. Okłamała mnie bo Pani doktor powiedziała że nikt nie głosił zaginięcia labradora, moim zdanie było tak a uciekł dobrze a jak się znajdzie też dobrze)     Dzisiaj przyjedzie do mnie moja księżniczka Alicja i to jej rączki wylosują osobę, która otrzyma nagrodę.    Pies ma na imię Docent       Życzę wszystkim szczęścia w losowaniu. Pozdrawiam Zosia. 