Witam serdecznie:))  Od piątko nie mam internetu bo burza, która była z czwartku  na piątek zniszczyła przekaźnik i odcięła moja wieś od świata. Ale jest już ok no jak na załączonym obrazku jestem już z Wami. W Myszkowie byłam w sobotę. Było bardzo fajnie i wesoło. Jednak w niedzielę zrobiłyśmy sobie odpoczynek. Było zainteresowanie ale nie takie jakiego byśmy chciały. No cóż nie zawsze jest tak ja by się chciało. Pokazałyśmy swoje rękodzieło i nowy nabytek namiot ze Stowarzyszenia. Jeśli chodzi o pieska to na razie jest u mnie. Nic się nie zanosi na to żeby ktoś go szukał. Ujął całą rodzinkę i najbardziej Alicję. Chodziła za nim w piątek cały czas. Byliśmy trochę ostrożni bo to duży pies. Ale on nas traktuje tak jakbyśmy byli już od dawna razem.  Na zdjęciach jest Renia z synem nasza przewodniczka wszystkich jarmarków. Na następnym zdjęciu córeczka Zuzia od Ani, która robi przepiękną ceramika. Miłość od pierwszego wejrzenia.         Ulubiona zabawa wchodzenia i schodzenia ze skrzyni.           Pozdrawiam wszystkich i życzę pięknego dnia Zosia. 