Witam serdecznie:))    Na jarmarku w Poczesnej było pięknie i wesoło. Impreza udała się. Kilka fotek z naszego stoiska i prac moich koleżanek ze Stowarzyszenia Inicjatyw Twórczych "Kulturniak". Miały występy zespoły dziecięce, był karykaturzysta Jacek  Frankowski. Jutro w Łazach wystawiamy swoje prace i  będziemy prowadziły warsztaty. Ja będę prowadziła od godz. 16 do 18 malarstwo ludowe, Ania glina i ceramika. Maria Płatek malarstwo od godz. 18 do 20. Wszystkich mieszkających w pobliżu serdecznie zapraszamy. Pozdrawiam wszystkich i dziękuję za odwiedziny. 