Zaprojektowałam,pomalowałam od zera skrzynię  na wzór skrzyni posagowej. Malowałam farbami akrylowymi i  zabezpieczyłam woskiem. Skrzynia jest zabejcowana na piękną soczystą  zieleń. Motyw kwiatowy na wieku i na przedniej stronie skrzyni  w barwach bieli, pomarańczy i wiśni. W okół wieka jest piękny szlaczek w  kolorze białym i niebieskimi.     To jest skrzynia którą teraz pomalowałam       To są skrzynie które dużo wcześniej malowałam.                 Chcę Wam pokazać jakie zrobiłam serduszka z filcu na Święta Bożego Narodzenia. Pięknie będą ozdabiały wnętrze domu  .                 Witam z radością Obserwatorów i dziękuję za komentarze.  Pozdrawiam Zosia 