Witam serdeczne.:)   W tym toku to był ostatni jarmark, teraz muszę chwilę odpocząć. Już nie wiele zostało czasu do świąt, więc czas zacząć przygotowania. Byłam pierwszy raz w Chorzowie na Jarmarku Rzeczy Ładnych było miło i świątecznie.  Jestem zadowolona i myślę że znowu zawitam do Chorzowa. Jednak by uczestniczyć w tym jarmarku trzeba szybko się decydować i zapisać. Myślałam że zapiszę się po tym jarmarku., niestety nie ma już miejsc, więc muszę czekać do następnych świąt grudniowych.          Moja córka Weronika pomagała mi. Pozdrawiam serdecznie i życzę miłego dnia Zosia. 