Witam serdecznie:))   Dzisiaj przelotem:   Galeria Zosi wystawia swoje rękodzieło, stoisko nr 1.   18 sierpnia 2013 roku (NIEDZIELA) na Rynku w Cieszynie odbędzie się I  Cieszyński Jarmark Piastowski, organizowany przez cieszyński Dom  Narodowy we współpracy z Pracownią Rękodzieła Artystycznego "Pat the Cat". Celem imprezy jest promocja szeroko rozumianego rękodzieła artystycznego i prezentacja twórców oraz artystów z całego kraju, a  także wymiana doświadczeń oraz kontaktów między nimi. Kochani nawet nie wyobrażacie sobie jak się cieszę na jutrzejszy dzień. Zapowiedziało się dużo osób, które w Cieszynie mnie odwiedzą.     Pozdrawiam Zosia. 