Witam serdecznie:))   Skrzynki, skrzynki i cały czas skrzynki. Nie wiem czy Wam się już nie znudziły. No cóż ale ciągle maluję a one zmieniają właścicieli. Ale jest mi z tego powodu bardzo przyjemnie bo nie tylko Ja cieszę oko tymi skrzyneczkami. Zabiorę kilka skrzynek na Jarmark w niedzielę 02 czerwca 2013. Jarmark jest w Szczekocinach. Jest  nie planowany więc myślę że będzie fajnie no i nie stresuję się już tak jak pierwszy raz a poza tym nie będę tam sama jadą ze mną dziewczyny ze Stowarzyszenia Inicjatyw Twórczych "Kulturniak" do którego należę. Jedzie Renia, Ania,  Kasia i Ja. Na pewno zrobię znowu kilka zdjęć i oczywiście zdam Wam relacje. Może ktoś mieszka nie daleko Szczekocin i wybiera się na Jarmark to zapraszam. Taki nie duży przerywnik żeby było mi milej malować te moje cudeńka.      Pomalowałam już drugi wózek Alicja 2, muszę tyko poskręcać i już Wam za nie długo pokażę. Powiem tylko tyle że jest również piękny jak ten pierwszy.   Dziękuję za wspaniałe komentarze, za rady i za to że jesteście zemną i zaglądacie do mnie.  Pozdrawiam Wszystkich bardzo gorąco i przesyłam buziaki wszystkim razem i każdemu z osobna Zosia. 