Dzisiaj opowiem Wam co mnie inspiruje, styl cottage. Uwielbiam stare piękne rzeczy, lubię je odnawiać. Czuję wtedy, że przedłużam im życie .  Nie zawsze pozostawiam je w swojej szacie, w której były przez lata. Czasami nadaję im inne przeznaczenie w moim życiu.  Malując zupełnie nowe rzeczy,to ja decyduję o ich przeznaczeniu. Są nagie kiedy ja je kupuję. Wielką satysfakcję mi sprawia to co robię. Nadaję im sens życia w moim otoczeniu. Każda rzecz w moim domu ma swoje przeznaczenie i miejsce. Jest traktowana jak jedyna w swoim rodzaju. Zawsze w mojej głowie się tliły pomysły, na urządzenie w tym stylu cottage mojego domu. Teraz realizuję moje marzenia ,urządzam dom w tym stylu .Brak czasu ,ciągła pogoń za wszystkim praca, dom, wychowanie dzieci nie pozwalały mi na realizowanie swoich marzeń. Teraz kiedy wszystko praktycznie mam poukładane. Chcę i pragnę się realizować  malując piękne przedmioty. Każdy przedmiot, który   maluję zaraz pokazuję mężowi i czekam na jego reakcję ,co powie. Zawsze mnie chwali i mówi , że piękne ale! rozjaśnij ten przedmiot bo na przykład,albo mówi po prostu jest to piękne. Bardzo cenię sobie uwagi męża. Tworząc te piękne rzeczy  zaraz do nich się przywiązuję , chciałaby je wszystkie zachować tylko dla siebie. Jest to nie możliwe bo w żadnym domu nie ma tyle miejsca, żeby każda rzecz miała swoje miejsce. Pokażę Wam dzisiaj gdzie piję poranną kawę , w jesienne dni kiedy na dworze jest zimno.         Wczoraj skończyłam malować szkatułkę na biżuterię  z ludowym wzorem. Jest piękna i duża, praktyczna bo w jednym miejscu można mieć całą biżuterię. To z biżuterią to mój pomysł,ale może mieć inne znaczące w naszym życiu przeznaczenie.           Pozdrawiam serdecznie , życzę miłego wieczoru 