Witam serdecznie:))   Udało się, jestem zadowolona.  Moja wystawa i koncert Chóru Kameralnego  pod kierownictwem Anny Szawińskiej oraz występ taneczny w wykonaniu Moniki Czuby. Koncert  składał się z trzech bloków tematycznych: kolędy, pieśni klasyczne i ludowe.  Przed i po koncercie goście, oglądali i podziwiali moje prace. Wszystko odbywało się w Domu Kultury "ZĄBKOWICE'. Na samym początku przed rozpoczęciem koncertu zostałam przedstawiona i  powiedziano parę słów o mnie. Na dużej sztaludze obok wystawy widniała informacja o mnie i mojej Galerii Zosi. Każdy kto oglądał moje prace mógł dowiedzieć się z skąd jestem i co robię.  Wzbudziłam moimi pracami ogromne zainteresowanie.                    Moja próba malowania na szkle.        Dziękuję że jesteście i miłe komentarze zostawiacie.   Pozdrawiam i życzę miłego dnia Zosia. Zapraszam na moje candy zapisy jeszcze trwają do 14 lutego. http://galeriazosi.blogspot.com/2014/01/candy-u-zosi.html 