Witam serdecznie:))   Dzisiaj  kawusia z lodami bardzo dobra na upalny dzień. Tydzień upłynął cudownie. Nareszcie zrobiłam dwu dniową imprezę na moim nowym tarasie. Było cudownie przyjechała do mnie moja kochana siostrzyczka z mężem i brat z żoną, brat męża z żoną oraz znajomi a właściwie przyjaciele od zawsze.  Są dla nas jak nasze rodzeństwo. A wieczorem dojechała moja wnusia księżniczka z córką i zięciem. Było super zabawa na całego. Panowie kąpali się w basenie i było bardzo wesoło. Teraz trochę maluję na zamówienie i chwilami odpoczywam. Dzisiaj jadę na wycieczkę z moim kochanym mężusiem.  Ma urodzinki i chcemy pobyć trochę sami.  Pozdrawiam Was i przesyłam całuski da wszystkich i dla każdego z osobna Zosia.   Zapraszam na pyszną kawusię. Dziękuję za każdy pozostawiony komentarz  Zosia. 