Witam serdecznie:))   Dzisiaj skrzynka na zioła pokazana wśród innych donic.  Wyróżnia się ale to dobrze. Jestem teraz rzadziej bo zwolniłam przy tych upałach tempo. Pracuję na wolniejszy obrotach bo upały dają mi się we znaki. Moje serducho nie lubi słońca i duchoty. A przecież trzeba jakoś ogarnąć dom po remoncie no i w ogrodzie zarosło aż żal patrzeć. Zapraszam jutro na kawusię. Jeszcze nie będzie na moim nowym tarasie podana bo to nie takie proste jak mi się wydawało. Nie mam jeszcze udekorowany bo najpierw trzeba zaimpregnować środkami do kamienia i trochę poczekać. Ale nie martwcie się pokażę taras i płot taki skończony ale nie zakończony bo do płotu jeszcze trzeba przęsła, a na to znowu się czeka. Kawusia będzie podana przed domem.                  Pozdrawiam serdecznie i dziękuję za każdy pozostawiony komentarz, za każde odwiedziny. 