Witam serdecznie:))    Malując serduszka, przy okazji pomalowałam bransoletkę. Na czarnym tle kwiatki i coś tam. W zamierzeniu miało wyjść zupełnie coś innego. A wyszła nawet całkiem fajna bransoletka. Jest pomalowana akrylowymi farbami i zabezpieczona kilkakrotnie lakierem bezbarwnym. Do wiosennej sukienki bardzo ładnie będzie się prezentowała. Można ją mieć na własność, kontakt do mnie galeria.zosi@gmail.com , cena 16 zł plus koszt przesyłki 7 zł           Dziękuję bardzo za odwiedziny. Dziękuję że jesteście i dobre słówko zostawiacie. Pozdrawiam cieplutko Zosia. 