Witam serdecznie:))    Byłam w Cieszynie na jarmarku. Pogoda była beznadziejna, padało cały czas. Dobrze że miałam namiot, który pożyczyłam ze Stowarzyszenia, namiot 6 metrowy więc pod dach przygarnęłam dwóch wystawców. Dzisiaj suszę w salonie olbrzymie ściany namiotu. Było parę przyjemnych chwil, spotkałam Dorotę z Sielankowego dziergania i Jolę z Dzierganina Joli- frywolitka,szydełko i inne. W sobotę jadę do Kielc, tam już nie muszę się martwić pogodą., bliżej świąt to i nastrój świąteczny będzie.                     Pozdrawiam i życzę miłego dnia Zosia. 