Witam Was serdecznie:))    No cóż i znowu czwartek. Dni upływają tak szybko że strach myśleć jak upływa życie. U mnie wszystko kręci się wokół budowy. Wszędzie brudno, nic się nie chce. Święta upłyną w spokoju bez szaleństw ze sprzątaniem. Górale powiedzieli że szkoda czasu na sprzątanie. Zaraz po świętach szlifowanie kamienia i kładzenie na tarasie. Więc nie będę się specjalnie wysilała, w domu nie lepiej jak mieszka 5 chłopa i nas trzy osoby domownicy.. Podwórko zrujnowane przez koparę ,elektryka, który kopie swoje ścieżki. Ciągle powtarzam byle do wiosny a jej nie widać. Nie podaję się i powtarzam sobie że to się w krotce skończy. Trudno ale wszystko trzeba przeżyć. Dosyć narzekania napiszcie co u Was się działo przez ten tydzień. Zapraszam częstujcie się kawusią i ciasteczkami. Kiedyś próbowałam się bawić z filcem i stworzyłam serduszka z filcu.          Pozdrawiam serdecznie, dziękuję za każdy komentarz i przepraszam że teraz rzadziej zaglądam do Was. 