Witam serdecznie:))   Dzisiaj w  skrócie, pokażę Wam kolejną skrzynkę na kwiaty. Ta skrzynka jest malowana na wzór kwiatów z Zalipia. Stwierdziłam że mam jeszcze jedno a właściwie dwa marzenia wyjechać na warsztaty plastyczne do Zalipia i na Kaszuby. Chciałaby poznać ich technikę malowania. Może kto wie ? marzenia się spełniają.   Szkoda że nie mogę pokazać tych skrzynek już z kwiatami w środku. Musicie sobie tylko wyobrazić. Trochę tulipanów które zawsze przypominają wiosnę. Są one dla Was w dowód wdzięczności za odwiedziny na moim blogu i FB. Dochodzę do magicznej cyfry 15000 tysięcy wizyt na moim blogu  i ciągle  przybywa mi fanów na facebooku tam już jest 720 , to naprawdę jest cudowne.  Pozdrawiam serdecznie i życzę pogody ducha bo tej za oknem jak nie było tak dalej nie ma. Dziękuję Wszystkim obserwatorką i stałym bywalczynią za piękne komentarze i doskonałe rady bardzo ale to bardzo Wam dziękuję. Dziękuję za bardzo liczne odwiedzanie mojego bloga i facebooka. Bardzo  bym się cieszyła jak Byście jeszcze pozostawiali ślad swojej wizyty u mnie. Ale i tak jesteście wszyscy miodem na moją duszę i wielkim wyzwaniem dla moich prac. 