Witam::))   Skrzynka na zioła, kwiaty, biżuterię, zdjęcia, inwencja i inspiracja co włożyć do tej skrzyneczki zależy od nas. Ja oczywiście jak tylko pokażą się zioła to one będą wypełniały środek. W zeszłym roku tak pięknie zioła wyglądały w tych skrzyneczkach że aż buzia się do nich śmiała.  Pomalowałam skrzyneczkę inspirując się kwiatami z Zalipia. Chciałabym dodać że skrzynka jest malowana z obu stron. zawsze tak maluję te skrzynki żeby można patrzeć i podziwiać z przodu i z tyłu. Pozdrawiam i życzę dobrej nocy Zosia. 