Witam serdecznie.:))    Szkatułka na biżuterię lub inne drobiazgi. W dwóch kolorach.  Czerwona z zielonym wieczkiem. Motyw pomalowany na części wieczka i  przedniej. Całość zabezpieczona lakierem bezbarwnym. Jeśli chcesz zostać posiadaczem tej szkatułki to zadzwoń albo napisz do mnie. tel. 785848841,galeria.zosi@gmail.com Cena tej pięknej szkatułki 58zł. Do szkatułki dodaję mały prezencik i kawałek duszy artystki.               Pozdrawiam i życzę pięknej niedzieli Zosia. Dziękuję za każdy komentarz pozostawiony. 