Witam serdecznie:))      Ogłaszam zabawę  PODAJ DALEJ i LOSOWANIE za zakończone.      Z przyjemnością mogę ogłosić, że dwie pierwsze osoby biorą udział w zabawie podaj dalej:  Ola i Agatka  wkrótce zostaną obdarowane prezencikami.      Zaś jeśli chodzi o losowanie  to brały udział kolejne osoby które pozostawiły również komentarz.  1. Ela  2.weronikaa84 3.bustani.  4.Małgorzata Chrobak  5.Beata  6.Gosia  7.Pawanna 8.lifemka   Losowanie odbyło się wczoraj. Wylosowałam Gosię, której gratuluję i proszę o kontakt. Pozdrawiam serdecznie, dziękuję za pozostawione komentarze, dziękuję za odwiedziny i zapraszam ponownie Zosia 