Witam serdecznie.:)    Piękne pudełko na herbatę lub inne drobiazgi w  kolorze soczystej czerwieni z lekko różowym wzorem kaszubskim. Pudełko  ma trzy przegródki. Całość zabezpieczona bezbarwnym lakierem.  Inspiracją do wzoru na pudełku była serwetka papierowa, którą kiedyś kupiłam. Jeżeli chcesz to pudełko mieć na własność skontaktuj się ze mną na adres galeria.zosi@gmail.com   cena 35 zł.         Dziękuję za każdy komentarz, dziękuję wszystkim odwiedzającym mojego bloga .   Pozdrawiam gorąco i  życzę pięknego  dnia  Zosia. 