Witam serdecznie:)    Malowałam na  zamówienie serce , a  jak bejcuję to nie jedną rzecz tylko więcej żeby się nie brudzić dziennie. No i wyszło kilka serc. Wszystkie z myślą o Walentynkach bo to już niedługo. Zrobiłam jedną girlandę z serc na próbę jak to będzie wyglądać. Czasami próbuję jak mam pomysł a do końca nie wiem jak go zrealizować. No i proszę już wszystko wiem i w przyszłym poście pokaże, na pewno będą w jednym kolorze wszystkie trzy i więcej nie zdradzę.     Serce na zmówienie będzie wisiało w oknie.         Pomysł na girlandę:           A te to tak przy okazji.                Będę bejcowała serduszka na girlandy podpowiedzcie kolory w jakich by miały być.   Bardzo się cieszę że do mnie zaglądacie i miłe słówko zostawicie i na dłużej zostajecie. Dziękuję i pozdrawiam cieplutko Zosia. 