Witam serdecznie.:)  Dzisiaj pokażę prace z archiwum. Pudełeczka okrągłe na pierniczki świąteczne. Z przykrością muszę stwierdzić że zostały mi tylko zdjęcia bo pudełeczka cieszą swoją urodą innych. Minęły Święta bardzo pięknej i rodzinnej atmosferze. Miałam całą moją rodzinkę przy sobie przez trzy dni od wigilii do drugiego święta. Jesteśmy z mężem szczęśliwi bo nic człowieka tak nie cieszy jak rodzinne święta. Odpoczęłam już po świętach i teraz zaczynam malować dużą skrzynię posagową, miałam już dawno ją pomalować ale to nie takie proste usiąść i pomalować. Jedno Wam powiem skrzynia będzie biała a na niej coś. Waham się jeszcze między jednym a drugim projektem. Ale chęć i ochota przyszła. Więc nie długo Wam pokażę.                Moja Alicja pakuje się do swojego domku.       A to moja choinka Pozdrawiam serdecznie i dziękuję za odwiedziny Zosia. 