Witam serdecznie:))  Dzisiaj późno kawusia bo z czasem u mnie kiepsko. Kolejny tydzień, kolejny czwartek. Ja w tym tygodniu nic ciekawego nie robiłam. Ale czasu ciągle  brak. Prace budowlane posuwają się do przodu. Jest nadzieja na słoneczko. Spotkała  mnie bardzo miła niespodzianka. Dostałam od Jagody wzory haftu kaszubskiego i haftu kociewskiego. Jestem szczęśliwa. Będę teraz malowała te hafty na moich skrzyneczka i nie tylko skrzyneczkach.  Jagoda jeszcze raz bardzo dziękuję zapraszam na jej bloga   http://decoupagehobby.blogspot.com Zapraszam częstujcie się i opowiadajcie co u Was się działo ciekawego.                  Chcę Wam pokazać moją księżniczkę Alicję, rozrabia na łóżku po kąpieli.          A to hafty to od Jagody. Nie pokazałam wszystkich bo jest dużo, ale moja wyobraźnia już działa    i zapewniam że za nie długo i one będą na moich pracach.                       Dziękuję za odwiedziny i zapraszam częstujcie się Zosia     Pozdrawiam serdecznie i dziękuję za miłe słowa i za to że zaglądacie i jesteście Zosia. 