CZWARTEK Witam serdecznie:))   Kolejny tydzień przeminął jak jeden dzień. Tydzień upłynął  w spokoju i bez szaleństw. Ciągle coś tam sobie robię.  Od dwóch dni jeżdżę do mojej wnusi Alicji. Jest taka potrzeba i trzeba pomóc. Jestem w tym tygodniu zadowolona bo nareszcie skończyłam malować zamówiony komplet. Jest to taca i pudełko na 6 szklanek do vhisky i litrową butelczynę  johnnie walkera. Jeszcze ostatnie szlify i  Wam pokażę . Zapraszam częstujcie się, kubek malowałam Ja, mój ulubiony, serniczek też piekłam. Pierwszy jest tradycyjny bez spodu, a gdyby miało braknąć to jeszcze jest drugi wiedeński na kruchym spodzie, Serniczki są wyśmienite. No właśnie chcę Wam powiedzieć że w krótce i będą moje przepisy kulinarne, które mam  od mojej kochanej sąsiadki Pani Wiesi, Przepisy będą proste, szybkie, pyszne i nie drogie.   Chcę Wam powiedzieć że Pani Wiesia to mój kochany skarb,sąsiadka ma 83 lata, a jakie wierszyki opowiada i jak pięknie śpiewa. Jest osobą ciepłą, życzliwą i kochającą świat, który nas otacza.                      Oczywiście pokażę Wam jeszcze  komplet, który nie dawno  malowałam na zamówienie. Pozdrawiam serdecznie Zosia.  Dziękuję za komentarze , witam wszystkich moich obserwatorów,  dziękuję wszystkim odwiedzającym mojego bloga i zapraszam ponownie. 