Witam Was serdecznie!   Moje pierwsze rozwiązanie konkursu i pierwszy filmik na youtu.be. Nie obyło się bez problemów technicznych. Okazuje się że wystąpienie przed kamerami nie jest takie łatwe jak by nam się wydawało. Chciałabym przedstawić wyniki losowania w konkursie, który został zorganizowany z okazji roku istnienia mojego  bloga. Zwycięzcy serdecznie gratuluję i zapraszam do kontaktu na mail: galeria.zosi@gmail.com w celu uzyskania większej ilości informacji  dotyczących odbioru nagrody.   Zapraszam do obejrzenia wideo z losowaniem :) (było trochę śmiechu przy kręceniu).          Pozdrawiam i życzę miłego dnia Zosia. 