Witam serdecznie:))    Nie było mnie parę dni. Miałam lekką przerwę w moich malunkach. Przygotowywałam, bejcowałam i od wczoraj zaczęłam malować. Już wkrótce będą nowe skrzynki balkonowe i wózek dla lalki.  Będzie to wózek Alicja 2. A tym czasem miałam gości, spacerowałam i odpoczywałam przed następnym Jarmarkiem który odbędzie się 2 czerwca w Szczekocinach. Jadę tam z dziewczynami z naszego Stowarzyszenia Inicjatyw Twórczych " Kulturniak "                     Pozdrawiam wszystkich serdecznie, witam nowych obserwatorów. Dziękuję za pozostawiane komentarze. 