Witam serdecznie wszystkich. Nie odzywam się już kilku dni. Przepraszam i obiecuję,że będą wpisy teraz regularniejsze. Po prostu dla mnie doba 24 godziny to zdecydowanie za mało.Tym bardziej jak  się ma rodzinę i jej też trzeba poświęcić trochę czasu a poza tym jestem świeżo upieczoną babcią. Wnusi też należy się trochę czasu.Wybaczcie. Dzisiaj pokażę Wam kolekcję różaną. Składa się z kompletu, skrzynka na zioła , wieszak do kuchni lub łazienki, deseczka do krojenia wraz z łopatkami, pudełko na chusteczki do salonu, lub innego pomieszczenia oraz krzesło, które powinno stać jako akcent podkreślający charakter naszego domu oraz niciarka i taca na której podana herbatka to poezja. Moje pomysły rodzą się na spacerze z psem  lub jak jadę samochodem. Ale główną inspiracją jest mój domek. Mam domek moich marzeń, drewniany z duszą. Mogę sobie pozwolić na takie stwierdzenie, ponieważ każdy kto do mnie przychodzi, stwierdza że mój dom ma duszę i to coś. Żeby mówić o domku że ma duszę trzeba w nim stworzyć atmosferę i klimat. Urządziłam  w stylu cottage. Prowadzę bardzo szczery i otwarty dom. Każdy kto do mnie  przychodzi czuje się bardzo swobodnie. Te przedmioty które maluję to przeważnie ludowe wzory. To mnie zachwyca i podoba mi się a poza tym jest częścią tego co uwielbiam. Każdy przedmiot jest dla mnie wyjątkowy i szczególny. Malując wkładam w pracę serce.  Kolekcja różana                      Pozdrawiam serdecznie i życzę miłego dnia Zosia 