Witam serdecznie:))   Dzisiaj skrzynia ludowa, malowana na wzór skrzyń posagowych. Jest duża więc można w niej dużo pomieścić naszych skarbów. Malowana całkowicie ręcznie z serwetki którą kiedyś kupiłam. Motyw odbiega trochę od oryginalnej serwetki ponieważ jest ręcznie malowany. Użyłam farb akrylowych, a całość zabezpieczyłam lakierem bezbarwnym.  Jeśli chcesz zostać posiadaczem tej skrzyni to skontaktuj się ze galeria.zosi@gmail.com   Skrzynia jest o wym. 34cm x23cm x 16cm Maluję skrzynie na zamówienie.  Jeśli masz swój indywidualny pomysł, opisz mi go, a ja postaram się go zrealizować. Mogę namalować skrzynię w jakiej wielkości sobie będziesz życzyła, od najmniejszej po skrzynie dużą  posagową. Czas realizacji w zależności od wielkości skrzyni.     Dziękuję  wszystkim za piękne komentarze, dziękuję że zaglądacie. Pozdrawiam serdecznie i życzę pięknego dnia Zosia. 