Witam serdecznie:))    Bardzo fajną rzeczą było by co czwartek się spotykać u mnie na kawusi. Szkoda że wirtualnie bo każda z nas mieszka z pewnością daleko,ale nigdy nie ma rzeczy nie możliwych. Wszystko się może zdarzyć jeśli bardzo się tego chce. Kto wie ? Dzisiaj wypijmy kawusię u mnie . Co prawda nie pomyślałam bo dzisiaj dzień szczególny Walentynkowy powinnyśmy poświęcić czas naszym ukochanym panom. Ja co prawda z mężem nie obchodzimy tego święta, ale prezenty przyjmuję.  Jeszcze w zeszłym roku nie pomyślałaby że będzie u mnie kawusia na blogu. A dzisiaj stawiam. To dowód, że wszystko jest możliwe. Zapraszam częstujcie się.                  Pozdrawiam gorąco Zosia. 