Witam serdecznie:))   Kolejna skrzynka na zioła, kwiaty lub drobiazgi. Jest bardzo kolorowa bo żółta w czerwone kwiaty ludowe. Ja zwykle ludowe. Moje drogie nie potrafię się zmobilizować i pomalować w końcu kołyskę i wózek dla mojej wnusi. Mówiłam Wam że mam niespodziankę na roczek. Zabejcowałam kołyskę i wózek i teraz wio do przodu. Nie mam szalonego pomysłu, coś się kłębi ale ciągle to nie to.  A w dodatku jeszcze presja że tylko zostało 15 dni mnie dodatkowo stresuje. Byłam wczoraj na Policji i wycofałam  oskarżenie. Ja mam dobre serce i nie lubię być złośliwa. Muszę Wam jeszcze jedną rzecz powiedzieć znalazłam znowu faceta, który robi skrzynie posagowe i zamówiłam. Tym razem tylko jedną i zobaczymy czy wszystko powiedzie się pomyślnie.           Dziękuję za cudowne komentarze, pozdrawiam słonecznie, kolorowo i cieplutko i ślę całuski Zosia. 