Witam serdecznie:))    Wszystkich zapraszam na kawusię czwartkową. Ostatnio myślałam że dopiero środa a to był już czwartek, post był nie związany z naszymi spotkaniami. Jestem ostatnio zakręcona przez te wszystkie jarmarki a w dodatku jeszcze przygotowuję się do następnych. Ciągle coś maluję. 13 Jarmark Podhalański już za 9 dni. Chciałabym zabrać skrzynię posagową do Nowego Targu. Wczoraj zaczęłam malować tą skrzynię. Projekt, który zrobiłam dla niej, leży i czeka na inną. Ta będzie zupełnie inna. Zdradzę rąbek tajemnicy - będzie to wiejska skrzynia. Mam nadzieję że będzie piękna i spodoba Wam się. Proszę o cierpliwość, w przyszłym tygodniu sesja zdjęciowa skrzyni. Wczoraj w jednym z komentarzy ujawniła się Agata z bloga codzienne życie Agaty. Bloga zlikwidowała , ale tak za nami tęskniła że założyła nowego. Jeśli pamiętacie Agatę i znajdziecie chwilę czasu to zajrzyjcie do Agaty. http://agata38.blogspot.com/       Zapraszam na kawusię i herbatkę.          Dziękuję za oddawane głosy na konkurs. Dziękuję za komentarze pozostawiane. Pozdrawiam i życzę udanego wekeendu Zosia. 