Witam serdecznie:)  Dzisiaj przedstawię Wam pudełko które pomalowaną na dwa kolory wiśni z zielenią a na wieczku podobny wzór ludowy kwiaty lachowskie.       Wzór na stroju ludowym Lachów Sądeckich wygląda tak:    Jeden z najpiękniejszych strojów góralskich. Białe koszule, zarówno u  kobiet, jak i u mężczyzn, na mankietach oraz kołnierzach zdobione były czerwonymi liśćmi kwiatów o płatkach okrągłych lub w formie gwiazdek. U  góry koszul, przy zapięciu pod szyją, również wyszywano czerwone kwiaty.  U kobiet całości dopełniały chusty wiązane na czubku głowy, obowiązkowo  zdobione motywem florystycznym. Jeśli chodzi o spódnice i serdaki – tu  również za wykończenie służyły rozmaite motywy kwiatowe.    Moja pudełko wygląda tak:                 Pozdrawiam bardzo gorąco i dziękuję za odwiedziny Zosia 