Witam serdecznie:))  Dzisiaj trochę inny post od tych co zawsze . Spotkały się dwie dusze artystek i podziwiają się wzajemnie. Od dłuższego czasu inspiruje i zachwyca mnie Danusia i jej wspaniałe prace, które teraz mogę podziwiać na żywo. Przedstawię Wam prace zupełnie w innym stylu ale jak razem pięknie pozujące do zdjęć. Moja taca i szkatułka na biżuterię jest malowana na wzór haftu kaszubskiego.Tym razem są malowane przedmioty farbami olejnym. Są to jedne z pierwszych prac, które stworzyłam.                         Obrazki będą wisiały przy schodach wchodząc na piętro. Idąc dziennie do sypialni będę podziwiał i cieszyła oko pracami  moimi i  Danusi.      Dostałam w prezencie prześliczne pudełko, które zamieszka w mojej osobistej łazience, jajeczko wielkanocne będzie wisiało na choince z wierzby,którą co roku tworzę z pięknych rękodzieł wszystkich artystek, które dla mnie coś stworzyły.    Pozdrawiam wszystkich, dziękuję za odwiedziny i przepraszam, że nie odpisuję na każdy komentarz.  Ciągle brakuje czasu. Tylko w czwartki siedzę i odpisuję na ploteczki moich kochanych dziewczyn. Dopiero wczoraj była czwarta kawusia u mnie a Ja czuję że tworzy się coś nie zwykłego.   Życzę wszystkiego dobrego na zbliżający się weekend Zosia. 