Witam serdecznie:))   Tak szybko i przelotem wstąpiłam bo dużo dzisiaj mnie zajęć czeka.  Poszewkę na jasiek malowałam farbami do tkanin na tkaninie bawełna syntetyczna.  Testuję wszystkie tkaniny  które w domu mam. Powiem tak najlepiej się zachowuje surówka bawełniana w malowaniu i bawełna. Bawełnę syntetyczną zostawię w spokoju. Bardzo wchłania farbę a efektu nie osiągnęłam taki jak bym chciała. Ale mam dobrą nowinę kupiłam surówkę bawełnianą i teraz będę szyła róże cuda. Bo jak patrzę na materiał to tyle pomysłów w głowie mam że jak to mówią głowa boli.   Pokaże Wam poduszkę choć nie jestem z niej zadowolona. BIORĘ UDZIAŁ W KONKURSIE BLOG ROKU 2013 http://www.blogroku.pl/2013/kategorie/galeria-zosi,5er,blog.html JEŚLI PODOBA SIĘ TOBIE TO CO JA ROBIĘ TO ZAGŁOSUJ!!! Zapraszam do głosowania w treści należy wpisać  F00068 na nr 7122,   koszt 1,23( dochód z sms przeznaczony jest dla dzieci osieroconych z hospicjum GAJUSZ)  Wróciłam na chwilę bo przypominało mi się że już skrzynkę ma pomalowaną w podobny wzór.  Pokażę Wam.                 Wszystkich odwiedzających mojego bloga gorąco pozdrawiam i dziękuję za piękne komentarze. 