Witam serdecznie:))   Wszystkim bardzo dziękuję za to że tak licznie do mnie zaglądacie. Przepraszam wszystkich  że nie odpisywałam  wczoraj na komentarze ale miałam gości i nie byłam wstanie cokolwiek zrobić. Moja Alicja jest tak absorbująca że nie zrobi się przy niej nic. Wszystkie schody wokół domu  to jej pasja. Opanowała do perfekcji i ledwie się obrócisz to ona już po schodach wchodzi albo z chodzi.. Koniecznie muszę kupić brami.  Mam dla was nowinę, nie długo było czekać a piesek znowu u mnie siedzi na tarasie. Kazałam mu iść ale on siedzi. Pojadę do sklepu to powiem właścicielce że jest znowu u mnie albo nie, nie powiem, zobaczę czy ona go będzie szukała i przyjdzie do mnie bo przecież wie gdzie ewentualnie może być.  Przynajmniej ja bym tak zrobiła, zobaczyła czy nie jest przypadkiem u sąsiadki. Powiedzcie coś chyba w tym jest że zawitał akurat do mnie. Syn wychodząc do pracy powiedział mi żebym zapytała czy go nam nie odda. Może jej nie zależy bardzo a myśmy go normalnie w świecie pokochali. Ja już miała dla Docenta wybrane imię. Powiem Wam że ja nie wołam na niego Docent tylko Max.  Po cichutku rozglądam się za takim pieskiem mąż jeszcze o tym nie wie. Dzisiaj trochę z archiwum bo są takie piękne i kolorowe a Ja chcę Wam podarować trochę radości w dzisiejszym dniu. I jeszcze parę fotek mojego gościa ,  jak chciałyśmy wypić kawę to wystawiłyśmy łóżeczko i chwila oddechu. Życzę kolorowego i pięknego dnia Zosia.  Dziękuję bardzo za to że jesteście i zaglądacie. Nawet nie wyobrażacie sobie jakie  to dla mnie ważne i motywujące. 