Witam serdecznie:))   Tydzień upłynął w spokoju. Cieszę się na weekend bo to mój pierwszy od nie pamiętnych czasów wolny.. Mam zamiar leżeć na tarasie do góry brzuchem i grillować. Oczywiście w sierpniu będzie znowu tłok z jarmarkami bo zapisana jestem na 10 sierpnia do Poraja, wczoraj dostałam zaproszenie na I Jarmark Piastowski w Cieszynie i Nowy Targ. Praktycznie każdy weekend zajęty. Nie wiem co mąż na to bo jeszcze nie wie. Ale to ostatnie Jarmarki bo sezon letni będzie za nami Jarmarki również.  Zrobiłam konkurs na wybór imienia dla mojego psiaka ale komentarzy  nie jest wiele. Może coś jest nie tak. Na facebooku oglądających ponad 600 osób a nikt nie wpisuje się. Będzie bardzo ładna nagroda  - skrzynka na wino.  Zapraszam na kawusię i serniczek na zimno z owocami z mojego ogrodu. Dzisiaj pokaże  jaką pomalowałam  skrzynkę na kwiaty w kolorze kasztanu z wzorem jak zwykle kaszubskim i skrzynkę na wino w kolorze zieleni również coś z kaszubskiego.            Zachęcam do udziału w konkursie na imię mojego psiaka. Banerek jest w prawym boku bloga pod moimi pracami.   Pozdrawiam serdecznie i dziękuję za każdy komentarz i za odwiedziny Zosia. 