Witam serdecznie wszystkich.:)   Otwórzmy serce dla potrzebujących.   Zapraszam do wzięcia udziału w świątecznej zbiórce żywności od 29.XI do 01.XII    Już w piątek rusza Świąteczna Zbiórka Żywności w sklepach!  52 000 wolontariuszy, 3 500  sklepów spożywczych, 584 miejscowości, 32 Banki Żywności. W najbliższy  piątek rozpoczyna się 17-sta Świąteczna Zbiórka Żywności.                 http://www.bankizywnosci.pl/3-n-915 /strona-glowna/juz-wkrotce-swiateczna-zbiorka-zywnosci.html Pozdrawiam i życzę miłego dnia Zosia. 