Witam serdecznie:))  Już w piątek zaczyna się 13 Jarmark Podhalański w Nowym Targu. Zaczynam się przygotowywać do wyjazdu. Będzie trwał trzy dni od piątku do niedzieli. Wszystko zapięte na ostatni guzik, Ostatnie malunki na ten wyjazd przygotowuję. Namalowałam kolejne skrzynie w pasy łowickie, cieszą się wielkim zainteresowaniem i powodzeniem wśród klientów. Pomalowałam dużą skrzynię posagową i wiele innych przedmiotów.  Będę miała stoisko nr 13 na rynku w Nowym Targu. Zapraszam wszystkich którzy będą lub są w Nowym Targu i okolicach na jarmark i oczywiście koniecznie mnie odwiedzić. W takie torby papierowe z moim logo pakuję moje rękodzieło. Dziękuję za odwiedziny i zapraszam jutro na kawusię i niespodziankę. Pozdrawiam Zosia. 