Witam serdecznie:))   Mam starą maszynę, którą dostałam kiedyś od teściowej, a właściwie to dwie maszyny. Jedna stoi w przedpokoiku obok salonu a  druga była bardzo zniszczona  więc wyrzuciłam wszystkie drewniane części.,kupiłam zwykłą deskę , pomalowałam bejcą i oczywiście motyw kwiatowy farbami akrylowymi. Maszyna będzie stała w łazience mojej osobistej, będzie służyła jako toaletka .Łazienkę urządzam w stylu cottage. Nie mam jeszcze w całości zrobionej, ale półki ,, krzesło i kufer  stanie surowym już są kupione, teraz tylko wszystko pomalować.  Dzisiaj pokażę Wam łazienkę w obecnym stanie i stolik. A jak uporam się z resztą to przedstawię w całej okazałości, ale to trochę jeszcze potrwa.      Te zdjęcie przedstawia łazienkę przed moim projektem.      Te zdjęcie to część zrealizowanego projektu.           Pozdrawiam serdecznie i dziękuję za odwiedziny. Dziękuję za każdy komentarz pozostawiony. 