Witam serdecznie:))   Wyobraźcie sobie że mam dla siebie całe cztery dni bo rodzinka na wyjazdach. I co myślałam że z nudów umrę. Nie to nie ja, ja to chyba nigdy nie będę miała takiej opcji umrzeć z nudów. Skupiłam się na malowaniu tych dwóch dużych skrzyń posagowych bo nikt i nic mi nie będzie przeszkadzało. Mam nowego Pana, który robi dla mnie te skrzynie. Powiem jedno są solidnie i dokładnie zrobione że będą w użytkowaniu długo a nawet nas przeżyją. To są prawdziwe ciężkie, solidne skrzynie posagowe a w środku mają małą skrzyneczkę na drobiazgi nazywaną skarbczykiem. W przyszłym tygodniu pokaże oby dwie bo pomysły w głowie i na skrzynia się tworzą. Dzisiaj pokaże przerywniki, które zawsze jak maluję duże przedmioty tworzę dla lepszego samopoczucia no i odpoczynku.     Moja cukierniczka jest boska, nawet nie wiecie jak się cieszę z niej. Taca i deseczka leżała trzy miesiące  zabejcowana a nie pomalowana,   dzisiaj w całej swej piękności. Zakładki do książek tworzą się w nie zliczonej ilości wszystko na Targi do Kielc.   Kto mnie tam odwiedzi dostanie taką zakładkę od  Galerii Zosi.        Pozdrawiam i życzę miłego weekendu Zosia. 