Witam serdecznie:))   Witam wszystkich odwiedzających mojego bloga bardzo serdecznie i dziękuję za to że jesteście i takie piękne komentarze piszecie. Dzisiaj króciutko bo jak zwykle czasu mało a zajęć poza malowaniem dużo. Wczoraj byłam u mojej wnusi Alicji, dzisiaj do fryzjera idę.  A jutro znowu do mojej wnusi i to już na 5,30. Zapraszam częstujcie się kawusią i ciasteczkiem.           Dużo tej drobnicy kupiłam i dziennie troszeczkę maluję może do końca października wszystko pomaluję. Pomalowałam girlandę do okna i aniołka na choinkę. Wszystkie aniołki do powiszenia na choinkę są malowane z dwóch stron, więc czasu to zajmuje trochę. W piątek przyjeżdżają do mnie dwie duże skrzynie posagowe z Kościelska.                  Pozdrawiam i życzę miłego dnia Zosia. 