Witam serdecznie:))   Cóż tu dużo mówić znowu czwartek i to przed świętami więc nie będę Wam zabierała dużo czasu. Na pewno każda ma dużo zajęć. Tydzień miałam kiepski ale mam nadzieję że złe samopoczucie minie i wiosna przyjdzie i wszystko będzie super. Tym bardziej że u mnie za oknem świeci słonko. Życzę Wam Zdrowych i Wesołych Świąt, smacznego jajuszka i lanego poniedziałku. Częstujcie się kawusią i ciasteczkiem. Ach chcę Wam powiedzieć że idę dzisiaj na policję. Dość tego wodzenia mnie za nos. Mam wszystkie e-maile z kserowane, adres Tego Pana i przelewy więc dostaną gotowca na talerzu i myślę ze z nim się rozprawią. Dziękuję za to że jesteście, zaglądacie do mnie i dobre słówko zostawiacie.                                     Pa pa całuję Was wszystkie razem i z osobna. Zaczynam robić w domu trochę dekoracji Świątecznych. 