Witam serdecznie:))    Jutro wczesnym rankiem wyjazd do Nowego Targu na 13 Jarmark Podhalański. Wszystko przygotowane do wyjazdu. Trochę się denerwuję jak zawsze, ale po chwili jak jestem już na miejscu zdenerwowanie przechodzi i jest ok. Odprężam się i tylko same przyjemności czerpię z takich jarmarków. Jestem przygotowana można powiedzieć bardzo dobrze. No i mam nadzieję że będę zadowolona. Stoisko będę miała nr 13. Najważniejsze żeby pogoda dopisała.    Zapraszam częstujcie się kawusią i torcikiem i lodami.               Pomalowałam i jestem zadowolona, długo czekała w kolejce.   Skrzynia posagowa o wymiarach 115cm x 57cm x63 cm                            Jeszcze pomalowała w pasiaki bo tak na nie mówię trzy skrzynie o wymiarach 30cmx 20cmx14cm, 40cmx30cmx23cm, 60cmx40cmx23, Pozdrawiam i dziękuję za odwiedziny Zosia. 