Witam serdecznie:)    Pomalowałam dużą skrzynie ,kufer na duże przedmioty i dwie skrzyneczki na drobne przedmioty, Jedna ze skrzyneczek na zamówienie i znowu kolejna niepewność czy się będzie podobała.  W maill napisane było pani coś ładnego wymyśli. Mnie się bardzo spodobała bo zaraz pomalowałam z tym wzorem  dużą skrzynię.    Skrzyneczka na zamówienie. Skrzynia i skrzyneczka dostępna na allegro zapraszam: :http://allegro.pl/duza-skrzynia-kufer-reczn-malow-posag- folk-i2962105855.html                        Pozdrawiam cieplutko Zosia. Dzięki za odwiedziny. 