Witam serdecznie:))  Oj ostatnio to się opuszczam i nie potrafię dojść do bloga by napisać post. Ciągle jakieś wyzwania, spotkania, itp. Czasu ciągle brakuje a do tego przygotowania do kolejnych jarmarków. W kwietniu będę w Gliwicach na Jarmarku Wielkanocnym, który będzie trwał aż 3 dni. Zapisałam się trochę z niepewnością czy dobrze zrobiłam. Okaże się po Jarmarku. Ale dość pisania. Dzisiaj przygotowałam Wam do pokazania wózek dla lalki. Jest zupełnie inny niż te co do tej pory malowała. Jest masywniejszy, nadaje się jako pchacz i do tego ma kółka na grubych oponach i hamulce, doskonały dla dzieci które zaczynają dopiero chodzić i nie do zdarcia. W wolnych chwilach a może inaczej w przerwach między jednym malunkiem a drugim powstają woreczki zapachowe, lub jak kto woli na inne drobiazgi. Są dwóch wersjach, z zapachem lawendy lub  woreczki bez zapachu. Pozdrawiam serdecznie i dziękuję za odwiedziny Zosia. 