Witam serdecznie wszystkich:))      Dzisiaj w woli przypomnienia 10.08 i 11.08. odbędzie się Folkloriada w Żarkach Letnisko. Nasze Stowarzyszenie Inicjatyw Twórczych będzie prezentowało rękodzieła artystów z Gminy Łazy.  Ja tam też będę przez dwa dni. Jeśli ktoś mieszka nie daleko zapraszam.     Mam prośbę, do wszystkich zaglądających do mnie. Biorę udział w konkursie na Najlepszy Blog TOPLISTA. W górnym lewym rogu jest napis Toplista, który znajduje się nad moim zdjęciem, można wejść, następnie kliknąć wejdź i głosuj, a następnie oceń i skomentuj. Dziennie jeden głos.      Dziękuję za oddane głosy. Pozdrawiam wszystkich i życzę pięknego weekendu. 