Witam serdecznie:))    Dziękuję Wszystkim za mile słowa i gratulacje. Bardzo się cieszę  że do mnie zaglądacie.  Dzisiaj skrzynka w kolorze wiśni na wino z pięknym motywem kaszubskim. Motyw pomalowałam   w kolorze ecu i dodałam trochę białego. Wyszła bardzo elegancka.  Oczywiście wino to rekwizyt, który nie wysyłam z zamówieniem.  Z zamówieniem wysyłam  piękne serduszko i moją wizytówkę.  Posiadaczem takiej skrzynki można zostać tylko na indywidualne zamówieniu.   Czas oczekiwania to od 5-10dni.                    Pozdrawiam wszystkich i zapraszam jutro na kawusię. 