Witam serdecznie:))   Moje kochane koleżanki blogowe jestem taka szczęśliwa że stworzyłam na  blogu coś o czym zawsze marzyłam o blogowej przyjaźni.  Myślę że wypełni  mogę powiedzieć o przyjaźni. Mam nadzieję że będzie do nas coraz więcej  dziewcząt dołączało. Dziękuję Wam wszystkim za to że w każdy czwartek znajdujecie choć chwilkę by przysiąść ze mną przy kawusi. Jeśli to nie  jest dla Was problemem to zapraszajcie z Waszych blogów dziewczyny do  mnie na kawusię. Stwórzmy coś wspaniałego i nie powtarzalnego. Dziękuję Wam za mile  spędzony czwartek. Zapraszam Wszystkich mieszkających w pobliżu Chorzowa na XII Jarmark Rzeczy Ładnych.  15 GRUDNIA W GODZ 10,00 DO 17,OO w Chorzowie stoisko nr 16 pod balkonem Galeria Zosi. Będzie można oglądać a nawet kupić moje rękodzieło. Zapraszam serdecznie Wszystkich do Chorzowa.  To już ostatni jarmark, kiermasz w tym roku  z moim udziałem.    Pozdrawiam i przesyłam Wszystkim buziaki Zosia.   Witam nowe obserwatorki w naszym gronie. 