Witam serdecznie:))   Skrzynka na kwiaty o wymiarach 60cmx13cmx18cm. Jest malowana bejcą i farbami akrylowymi w wzór kaszubski.  Maluję wszystkie rzeczy bejcą białą firmy FOX, ale chciałabym spróbować inną bejcą bo mam trudności z jej kupnem, wszystkie bejce które do tej pory próbowałam nie dają tego efektu co FOX.  Może Wy mi poradzicie jakiej użyć bejce. Wczoraj facet w Castoramie powiedziała że nie będą już sprowadzali tych bejce. One mają piękne pastelowe kolory. Pozdrawiam i dziękuję z piękne komentarze.  U mnie  za oknem świeci słoneczko i wszystkim Wam życzę tego słoneczka Zosia. 