Witam.:))  Dzisiaj drewniane łyżki w różnych kolorach i deski. Mogą być w kompletach z deseczkami lub osobno. Wzory rożne, wesołe, kolorowe.                                 Jeśli chcesz zostać posiadaczem moich prac skontaktuj się ze mną (galeria.zosi@gmail.com)     Zapraszam jutro na dobrą kawusię i ciasteczko. Jeśli nie macie nic przeciwko to chciałabym zawsze w czwartki zapraszać na kawę i niech to będą "czwartkowe spotkania u Zosi."mogłybyśmy się bliżej poznać.   Dziękuję  wszystkim, że tak licznie mnie odwiedzacie. Dziękuję,że zostajecie na dłużej. Jestem bardzo  szczęśliwa, że mogę się z Wami  dzielić moimi pracami. Pozdrawiam i życzę dobrej nocy Zosia. 