Witam serdecznie:))   Ostatnio staram się robić porządek ze zdjęciami na komputerze i wpadłam na moje skrzyneczki na biżuterię, których ju dawno u mnie nie ma i trochę zatęskniłam za nimi. Czasami mam wrażenie że jestem zbyt sentymentalna. No cóż dobrze że są i można robić zdjęcia. Można zawsze wrócić do zdjęć i pooglądać.                                  ZAPROSZENIE Zaproszenie na Targi Prezentów Artystycznych w Kielcach. Jeśli jest wśród moich czytelników ktoś z Kielc lub z pobliskich okolic a ma ochotę przyjść na te targi 30XI-01XII to zapraszam. Wystarczy wydrukować sobie to zaproszenie. Zaproszenie upoważnia do darmowego wejścia na targi.         Dziękuję wszystkim za odwiedziny i życzę miłego dnia Zosia. 