Witam serdecznie:))   To jest nie samowite jak szybko czas ucieka. Ja miałam bardzo pracowity tydzień jak i bardzo przyjemny. Dostałam upragnioną skrzynię, zobaczcie jak ktoś jest uczciwy i nie ma złych zamiarów to z zobowiązań się wywiązuje należycie. Skrzynię zamówiłam w czwartek wzeszłym tygodniu i w poniedziałek moi kochani górale ją przywieźli.Tak się składa że ten Pan który robi skrzynie mieszka koło Zakopanego i tym sposobem jest ona już u mnie. Dostałam od Tereski zeszyty z wzorami.  Już pomalowałam z tych zeszytów. Pomalowałam  kołyskę i wózek dla lalki.  Jeszcze tylko ostanie szlify i gotowe. Więcej nie będę zanudzał, opowiadajcie co u Was. Zapraszam częstujcie się kawusią i torcikiem.                Dziękuję za to że jesteście, że zaglądacie, że zostawiacie piękne komentarze.  Pozdrawiam i życzę dużo słoneczka Zosia.. 