Witam serdecznie:))         Zapraszam do  Będzina na V Jarmark Rzemiosła i Rękodzieła w dniu  30 czerwca od godz. 11,00. Galeria Zosi będzie wystawiała swoje rękodzieła. Można będzie kupić moje przedmioty ręcznie malowane.  Będą skrzynie posagowe, skrzyneczki, galanteria kuchenna, wózek dla  lalki ALICJA III, skrzynki balkonowe i wiele innych ręcznie malowanych przedmiotów.  Będzie można zrobić prezent bliskiej osobie, urodzinowy, ślubny. Dziękuję za odwiedziny i komentarze.                    Życzę miłego dnia Zosia. 