Witam serdecznie:))    Dzisiaj deseczka w kolorze czerwieni z wzorem łowickim i łyżka drewniana.. Jak zawsze malowana farbami akrylowymi i zabezpieczona lakierem bezbarwnym.   Jeśli chcesz zostać posiadaczem tej deseczki z łyżką drewnianą to skontaktuj się ze mną galeria.zosi@gmail.com koszt deseczki z łyżką 25zł +koszt przesyłki 11 zł. Dodaję do każdego zakupionego u mnie przedmiotu prezencik ( druga łyżka w prezencie). Maluję  na zamówienie.  Jeśli masz swój  indywidualny pomysł, opisz mi go, a ja postaram się go zrealizować. Mogę  namalować deseczkę  w kolorze takim jaki sobie wymarzysz i będzie pasowała do wnętrza Twojego domu. Czas realizacji to do 5 dni roboczych. Dziękuję  wszystkim za piękne komentarze, dziękuję że zaglądacie. Pozdrawiam serdecznie i życzę pięknego dnia Zosia. 