Witam serdecznie:))   Dzisiaj skrzynki na kwiatki lub zioła. Wszystkie są bardzo wiosenne, kolorowe. W skrzyneczka można przechowywać drobiazgi, których w domu jest zawsze dużo. Ja w skrzyneczka mam zawsze świeże zioła. W kuchni to super sprawa. Również będę miała kwiatuszki na tarasie w tych skrzyneczka.  Są malowane ręcznie farbami akrylowymi .  Przyozdobione z wszystkich stron, żeby można było cieszyć oko. Maluję  na zamówienie.  Jeśli masz swój  indywidualny pomysł, opisz mi go, a ja postaram się go zrealizować. Mogę  namalować takie skrzyneczki w kolorze takim jaki sobie wymarzysz, żeby pasowały do wnętrza Twojego domu. Czas realizacji od 5 - 10 dni roboczych.                                   Dziękuję  wszystkim za piękne komentarze, dziękuję że zaglądacie. Pozdrawiam serdecznie i życzę dobrej nocy Zosia. 