Witam serdecznie:))    Dostałam wyróżnienie  za które bardzo dziękuję.  Nie będę przesyłała dalej bo dla mnie wszystkie blogi zasługują na wyróżnienie. Więc proszę częstujcie się wszyscy, którzy do mnie przybywacie i często zaglądacie. Wyróżnienie od Oliwi, dziękuję. http://oliwiaart.blogspot.com/     Odpowiadam na pytania: 1.Co robisz w życiu prywatnym?            Spełniam swoje marzenia i maluję.    2.Co sobie najbardziej cenisz w życiu? Uczciwość, lojalność.    3.Jakie jest Twoje największe marzenie (takie o którym możesz powiedzieć ) ? Moje marzenia realizuję i co najważniejsze spełniają się.   4.Jakie są Twoje plany na przyszłość? Nie planuj, cieszę się każdym dniem.    5. Jak długo zajmujesz się rękodziełem ? Odkąd poszłam na emeryturę.    6. Co było pierwszą inspiracją ,która natchnęła Cię do tworzenia rękodzieła? Zawsze marzyłam żeby malować, tylko były zawsze inne ważniejsze rzeczy do realizacji.    7.Czy Twoja pasja przynosi Ci satysfakcje finansową? Przynosi mi wielką satysfakcję jak każdy podziwia i mówi że to jest piękne, nigdy nie robiłam to dla pieniędzy, ale jak wpadnie jaki grosz to się cieszę bo mogę następne przedmioty kupować i malować.     8. Czy oprócz rękodzieła masz jakieś inne hobby nie związane z tą dziedziną? Tak mam    9. Najpiękniejsza praca rękodzielnicza jaką widziałeś w Internecie? (możesz podać link lub linki też chętnie zobaczę te prace : ) dużo prac widzę takich, które mają duszę artystki 10. Twoje życiowe motto? Być zawsze sobą.    11. Jak Twoja pasję odbiera rodzina i najbliżsi?Wspierają mnie pod każdym względem. A teraz pokażę Wam moje zabawki. Są moje do momentu aż nie znajdą swoją właścicielkę. Jeden wózeczek poleciał już do Kalinki, a drugi ciesz moje oko. Przedstawię Wam Alicję lalkę, którą dostała od Anetki i która pozuje do zdjęć przy moich zabawkach. Jak patrzę na te zabawki, które tworzą to czasami chciałabym znowu być małą dziewczynką.  W dzieciństwie dużo marzyłam i teraz moje marzenia realizuję. Jestem bardzo szczęśliwa że robię coś pięknego dla naszych pociech. Wiecie co jest najpiękniejsze w tym wszystkim to że te maluszki jak zobaczą wózek lub kołyskę, którą ja pomaluję nie chcą od niej odejść. A moja Alicja jak przyjeżdża to pierwsze jej kroki są do tych zabawek i już nic nie jest ważniejsze od zabawy. Chcę Wam powiedzieć że w swoim domku ma kołyskę i wózeczek. Pozdrawiam i dziękuję za odwiedziny. 