Niech Nowy Rok 2014 przyniesie Wam radość, miłość, pomyślność i spełnienie wszystkich marzeń a gdy się one już spełnią nich dorzuci garść nowych marzeń, bo tylko one nadają życiu sens! W Nowym Roku wielu szczęśliwych tylko chwil… Szczęścia w domu i wszędzie, gdzie będziecie… Niech taneczny, lekki krok, będzie z Wami cały rok,   Niech prowadzi Was bez stresu, od sukcesu do sukcesu.                                         Zosia Dziękuję z całego serca że przez cały rok byliście ze mną i przy mnie. Dziękuję za każdy pozostawiony komentarz na moim blogu, dziękuje za przyjaźń blogową i za każdy czwartek tego roku. Dziękuję i w nadzieje wchodzę w następny rok że mój blog będzie dla Was domem do którego można wchodzić bez pukania i każdy znajdzie w nim ciepłe słowo i pocieszenie dla oka. Proszę o jeszcze jedną garść marzeń  by to za co dziękuję trwało przez kolejny rok 2014. 