Witam Was serdecznie:))    Chyba tam gdzieś na górze ktoś mnie lubi bo jak jadę na jarmark to zawsze sprzyja mi pogoda. W sobotę  padał deszcz i myślałam że nici z Jarmarku w Szczekocinach. A w niedzielę wstałam rano i co i słoneczko zaczęło świecić. Jarmark w Szczekocinach się udał, pogoda dopisała. Byłam z Renią ze Stowarzyszenia Inicjatyw Twórczych "Kulturniak" Poznałam  ciekawych ludzi. Był to 15 przegląd zespołów ludowych i twórców ludowych i rękodzielnictwa. Wystąpiło 60 zespołów, między innymi zespół Grabowianki ze Stowarzyszenia Inicjatyw Twórczych "Kulturniak". Nasze stoisko było zaraz przy estradzie więc było głośno i wesoło . Do dzisiaj mi brzęczy w uszach. Mam parę zdjęć które zrobiła Renia bo przykro ale miałam inny niż zwykle aparat i do dzisiejszego dnia szukam  kabla aby przegrać zdjęcia i nie umiem znaleźć. Mam bardzo dużo zdjęć. Pewnie się znajdzie jak już nie będzie potrzebny.                 Ja i Renia ze Stowarzyszenia Inicjatyw Twórczych "Kulturniak" A to nasz  pierwszy dyplom, który dostaliśmy za udział w Jarmarku.      Pozdrawiam serdecznie i dziękuję za to że do mnie zaglądanie i zostawiacie komentarze. 