Witam serdecznie:))    Dzisiaj byłam w sklepie i nie mogłam się oprzeć żółtym jaskrom i pelargoniom. Co prawda są jeszcze drogie kwiaty ale była bym chora jak bym sobie przynajmniej trzy skrzyneczki nie wypełniła kwiatami. Okazuje się że  mojej nowej zielonej skrzyneczce nie koniecznie muszą być zioła. Pięknie wyglądają żółte jaskry. Na razie skrzyneczki są w domu i czekają na wyjście. Górale robią taras i mam nadzieję że za dwa tygodnie wszystkie skrzyneczki będą stały na wyznaczonych dla nich miejscach. Nie mogę się doczekać końcowego efektu i Wy na pewno też.                    Pozdrawiam i życzę miłego popołudnia. Dzięki za odwiedziny i za piękne komentarze Zosia. 