Witam serdecznie:))   Dzisiaj byłam z Larą i psiakiem u weterynarza. Z Larą i z nim. Mówię z nim bo nie ma  jeszcze wybranego imienia. Na razie nazwałam go lejek bo obsikuje mi wszystkie krzaczki. Jest rasowym psem, waży 33 kg i ma około 1,5 roku. Nie ma czipa i nie jest  okolicznym psem, jest zadbany i zdrowy. Pani doktor powiedziała że  by poznała okolicznego psa. Nasza teoria o podrzuceniu jest najbardziej prawdopodobna. W związku z tym że powiększyła nam się rodzina o jeszcze jednego psiaka ogłaszam konkurs: Konkurs na najładniejsze imię dla naszego psiaka.   1. należy zostawić komentarz z imieniem dla naszego psiaka pod postem 2. być członkiem mojego bloga lub jeśli nie jesteś  to dołączyć do mojej witryny 3.  polubić stronę Galerii Zosi na facebooku https://www.facebook.com/GaleriaZosi?ref=hl      i udostępnić. 4. jeśli nie masz bloga zostawić  komentarz z imieniem dla naszego psiaka na facebooku i polubić stronę ( dotyczy wszystkich którzy nie mają bloga.)https://www.facebook.com/GaleriaZosi?ref=hl    i udostępnić.   5. Umieścić na swoim blogu banerek z linkiem do mojego bloga.    Konkurs na najładniejsze imię. http://galeriazosi.blogspot.com/2013/07/moja-wies_9.html  Na facebooku należy post udostępnić       Konkurs trwa od dzisiaj do  23 lipca 2013 r do godz. 24,00    Nagrodą na wybrane przez Jury najładniejsze imię dla naszego psiaka będzie skrzynka na wino pomalowana w kolorze wybranym przez osobę, która wygra konkurs.    Pozdrawiam serdecznie i życzę pięknego popołudnia Zosia. 