Witam serdecznie:))      Dzisiaj pokażę Wam skrzynka na zioła w kolorze czerwonym i w kolorze niebieskim.  Malowałam bejcą a następnie farbami akrylowymi we wzory kaszubskie.  Skrzynki są pomalowane obu stron. Może stać w kuchni, salonie lub na tarasie.                         Pozdrawiam serdecznie i życzę dużo słoneczka.    Trzymajcie kciuki żeby w tym tygodniu na mojej wsi nie padało.   Prace budowlane ku końcowi pod warunkiem że nie będzie padał deszcz.  Dziękuję za komentarze i witam nowych obserwatorów. 