Witam serdecznie:))   W przerwach między zamówieniami maluję ozdoby na choinkę. Ozdoby, które dzisiaj pokażę to dostałam od Pana, który dla mnie robił kołyskę. W sprzedaży kołyski były wycięte w księżyce, choinki i dzwoneczki a ja sobie zażyczyłam całą bez wycięć bo będę malowała. No i proszę jakie fajne trzy ozdoby wyszły.   Oczywiście dziękuję Jagodzie za podpowiedź w ostatnim poście co do szafki, ten beż był ładny ale nie do końca byłam z tego zadowolona, przyjęłam sugestie i zrobiłam tak jak Jagoda mówiła. Zupełnie inna szafeczka z niej się zrobiła, wyrazista. Jagoda dzięki za podpowiedź. Pozdrawiam i dziękuję za odwiedziny Zosia. 