Witam serdecznie.:))    Dzisiaj poszewki na poduszki malowane po kaszubsku. To już następne do kompletu, tym razem są z bawełny. Wczoraj mąż mi kupił surówkę bawełnianą na poduszki, teraz tylko szyć i malować. Mam pełną głowę nowych pomysłów tylko czasu mało.  A poza tym tak mnie wziął ten konkurs że i robota nie idzie tak jak powinna, adrenalina skacze co 12 godz. Wczoraj rano byłam w pierwszej dziesiątce na trzecim miejscu, wieczorem na piątym. Nie mogę się doczekać popołudnia dzisiejszego dnia czy dalej będę spadała w dół. Zapisałam się by przeżyć kolejną przygodę  związaną z moją pasją i przygoda jest jak ta lala. Musicie ten tydzień aż głosowanie się skończy ze mną jakoś wytrzymać. Postaram się nie być uciążliwa. ale to takie ekscytujące. Dziękuję za oddane głosy i proszę o jeszcze.   SMS o treści F00068 na nr tel. 7122, koszt 1,23, dochód z sms przeznaczony dla dzieci hospicjum.            Pozdrawiam i życzę miłego dnia Zosia. 