Witam serdecznie:))   Wydawało się cztery dni to kawał czasu. Minęło nawet nie wiem kiedy. Wykorzystałam na maksa ten wolny czas. Dzisiaj odpoczywam od malunków ale przygotowuję dobry obiad, czekam na męża i rodzinkę. Pomalowała solniczkę zobaczcie jaka piękna.   Kupiłam parasolkę mojej Alicji bo będzie dzisiaj u mnie.                                              Tak wygląda teraz.                Taką dostałam w prezencie. Parasolka dla Alicji.           Pozdrawiam i życzę pięknej niedzieli Zosia. 