Witam serdecznie:))   Dzisiaj tylko przelotem bo czas goni czas. Dostałam upragnione lale od Anetki z bloga http://anielskisklep.blogspot.com/. Jak znajdziecie chwilę to zajrzyjcie do niej piękne tworzy lale,anioły i zające. Tak bardzo chciałam zająca i lalę  od Anetki i mam. Teraz się chwalę. Wiem jedno że lala na razie będzie mi towarzyszyła wraz z wózkiem na jarmarkach. Zając Filcia będzie dla mojej księżniczki Alicji.                     Dziękuję że zaglądacie i dobre słówko zostawiacie.   Pozdrawiam Zosia. 