Witam serdecznie:)  Dzisiaj Wam pokażę jakie namalowałam pudełka i serduszka na specjalne zamówieni. To jest dla  osóbek, które lubią kolor wrzosu jakże modny w tym sezonie. Malowałam ręcznie farbami akrylowymi, zabezpieczyłam lakierem bezbarwnym i ozdobiłam dodatkowo wstążką atłasową aby dodać szyku i elegancji.                Te przedmioty   malowalam dużo wcześniej.  Pudełko na herbatę, tacę bransoletkę i deseczkę  z łyżkami w tym samym kolorze z tym samym motywem. Pozdrawiam cieplutko Zosia 