Witam serdecznie.:)          Pudełko w kolorze błękitu z wzorem wokół pudełka i na wieczku. Jest z drewna sosnowego.   Na wieczku jest piękna satynowa w kolorze złota wstążeczka. Jest nie duże więc pięknie będzie pasowało w każdym miejscu w naszym domu. Może być na biżuterię lub inne drobiazgi, a nawet na cukiereczki. Malowałam bejcą a wzór jest niebiesko- biało -czerwony. Wszystko zabezpieczyłam lakierem bezbarwnym. Jeżeli chcesz to pudełko mieć na własność skontaktuj się ze mną na adres galeria.zosi@gmail.com   cena 19 zł.   Dziękuję wszystkim zaglądającym i życzę pięknego dnia Zosia. 