Witam serdecznie:))    Dzisiaj wyjątkowo herbatka bo już późno. A ostatnie trzy dni miałam bardzo pracowite i przepraszam że rano nie było kawusi. Musicie wybaczyć, przygotowania do V Jarmarku w Będzinie w niedzielę 30 czerwca i jak by tego mało było to moja księżniczka Alicja potrzebowała opieki babci Zosi. Takie maleństwo daje się we znaki.  Babcia wykończona.  A chcę Wam powiedzieć że zakwalifikowałam się  na 13 Jarmark Podhalański w sierpniu od 23 do 25 sierpnia w Nowym Targu. HURA, HURA.     Zapraszam na herbatkę i małe co nie co. To jest kruche ciasto z przepisu, który  jest u mnie w zakładce przepisy, zamiast jabłek dałam truskawki i posypałam orzechami pychotka.  Smacznego!           Dziękuję za odwiedziny i życzę miłego wieczoru Zosia. 