Witam serdecznie:))   Wpadłam na chwilę żeby Wam pokazać co namalowałam w wolnej chwili między sprzątaniem, porządkowaniem domu. Zamówiłam sobie u rzeźbiarza tabliczkę z drewna, która będzie wisiała przy wejściu do domu. Jest na niej napis WITOJCIE. Oczywiście nie mogłam się oprzeć i namalowałam z drugiej strony jak będzie się wychodzić wzór haftu kaszubskiego. Tabliczka jest dwustronna dwóch artystów Józka i Zosi. Teraz tylko olejem tak jak dom wysmaruję,  sznur i haczyki. Miałam gościa przez dwa dni małą suczkę Lajle. Lajla pojechała z góralami do domu bo teraz jej domek będzie w górach. Pozdrawiam i dziękuję za komentarze i odwiedziny Zosia. 