Nie tylko inspiruje mnie styl cottage, urządzanie domu w tym stylu, spełnianie swoich kobiecych jakże nie wielkich marzeń,kupowanie wrzosów , koszyczków , serwetek, poduszeczek,malowanie szkatułek, deseczek i innych pięknych przedmiotów. Dla mnie każdy dzień jest inspiracją,. Cieszę się z najmniejszych drobiazgów otaczających mnie, nie tylko w domu lecz również na zewnątrz. Nie potrafimy  dostrzegać piękna, które nas otacza.  Jesteśmy ciągle zalatani, nie mamy czasu. A wystarczy w ciągu dnia chwila refleksji, wsłuchania się  w śpiew ptaka, który  lata obok nas. Kwiat, który rośnie obok nas, na nawet szczekanie psa. Nigdy nie zdawałam sobie do końca z tego sprawę,że zwierzęta które żyją wśród nas, dostrzegają nas tak jak my dostrzegamy je. Opowiem Wam co się przydarzyło Pani Wiesi mojej kochanej sąsiadce. Ma gniazdo jaskółek w komórce ( jest to pomieszczenie na zewnątrz domu, w którym trzyma się węgiel, przetwory na zimę. )Siedziała sobie wieczorem w domu i czytała książkę. Aż tu nagle stukanie do okienka, nad drzwiami domu. Wyszła , żeby zobaczyć kto stuka, nie zobaczyła nikogo. Zajęła się dalej czytaniem książki. Po chwili znowu ktoś stuka w okienko. Wyszła zaniepokojona co się dzieje,  a tu nagle widzi jaskółkę. Wtedy zauważyła, że drzwi z komórki są zamknięte. Otwarła drzwi  a jaskółka wleciała do komórki. Wydaje się to nie możliwe, ale tak właśnie było, po protu jaskółka pukała, bo chciała wejść do komórki. Czy to zdarzenie nie jest piękne. Pokażę Wam okienko,  z którego mam widok na las, i często pacząc przez szybę widzę jak sarenki przychodzą i obgryzają moje nowo zasadzone drzewka. Jak patrzę na nie to żal mi jest je przeganiać bo są takie piękne. Właśnie z tego okienka patrzę na zwierzęta, które przychodzą z lasu ,a las mam 400 m od domu. W tym pokoiku maluję.          Dzisiaj pomalowałam, tylko deseczkę ,na której będę gościom podawała jakże modne teraz serwowanie serów lub wędlin na desce, skończyłam jeszcze malować krzesło z różą w kolorze wrzosu. Powiem Wam w tajemnicy, że to prezent dla mojej kochanej córki, ma  urodziny. Krzesła Wam  nie pokażę bo to ma być niespodzianka. Przepraszam       Pozdrawiam serdecznie i życzę miłego wieczoru 