Witam serdecznie Wszystkich.:)  Bardzo dziękuję za piękne komentarze za to że tak licznie mnie odwiedzacie. Jestem bardzo szczęśliwa bo gości dużo odwiedza mój blog. Dzisiaj dostałam maila że zmieniono mi kategorię w konkursie blog 2013. Przeniesiono mnie do kategorii twórczość artystyczna. Tematyka treści mojego bloga, w ocenie Komisji, bliższa jest bowiem kategorii twórczość artystyczna. No i dobrze juror jest Tatiana Okupnik a w pasji i zainteresowania jest Krzysztof Hołowczyc. Nic nie jest z przypadku. Może pani Tatiana zauważy mojego bloga bo facet jak facet. Ja tu gadu gadu a każdemu śpieszno. Jak zauważyłyście zaczęłam malować na tkaninach i szkle. Jaśki pomalowałam i czekam na następne (szyją się). Ale nie wytrzymałam i mojej Alusi też musiałam coś pomalować. Wykupiłam całe 5,10,15 z t-shirtów, Dostałam piękny bukiecik kwiatuszków od mojej kruszynki na dzień babci i bardzo chciałam jej zrobić też prezent zobaczcie jaki wyszedł piękny. Nie lubię się sama chwalić ale nie mogę się oprzeć. Po prostu wyszedł cudo, kogut cudo. Nie mogę się doczekać jak przyjedzie i ubierze. Ciekawe jak będzie wyglądała.    Opowiadajcie co u Was się działo przez ten tydzień. Częstujcie się. Herbatka podana na świeżo pomalowanej serwetce.                       Prezent dla Alusi. Pozdrawiam i życzę miłego dnia Zosia. 