Witam serdecznie. :))    Zapraszam wszystkich odwiedzających na kawusię i mały poczęstunek.  To jest nie samowite jak ucieka czas. Przecież dopiero był czwartek i już kolejny. Przeraża mnie to że ciągle brakuje czasu, ciągle się spieszymy.  Przyszłyście do mnie na kawusię a Ja narzekam. . Powiedzcie co u Was się działo przez ten tydzień ciekawego. Ja przez ten tydzień pomalowałam skrzyneczkę na alkohol i tacę. Zabejcowałam jeszcze drugą tacę i skrzynkę na alkohol. Ta skrzynka jest duża którą będę malowała. Mieści się litrowa butelka i 6 szklane do vhisky. Mam nadzieję że komplet się spodoba bo jest robiony na zamówienie. Jeszcze pomalowalam parę małych serduszek tak na Wielkanoc.  Dziennie wypatruję wiosny, a jej jak na złość nie widać.          Z przyjemnością Wam pokaże te serduszka na Wielkanoc.   Proszę częstujcie się do kawusi.        Dziękuję za odwiedziny, komentarze i zapraszam wracajcie do mnie bo jest mi ogromnie miło   i jesteście dla mnie motywacją i inspiracją  do tworzenia moich dzieł Zosia.. 