Witam serdecznie:))    Dzisiaj przedstawię skrzynkę na zioła lub kwiaty do kuchni, salonu,  ogrodu, na taras. Wiosna tuż, tuż. Skrzynka jest w kolorze soczystej  zieleni z wzorem łowicki. Może być doskonałym prezentem dla bliskiej osoby.  Jeśli chcesz zostać posiadaczem tej pięknej skrzyneczki skontaktuj się  ze mną galeria.zosi@gmail.com lub telefonicznie 785848841. cena skrzyneczki 36 zł. Do  skrzyneczki będzie drobny prezencik, serduszko z drewna o wymiarach 7cm x  7cm w kolorze zielonym. Wszystko malowane ręcznie z odrobiną duszy  artystki. Prezencik serduszko:))        Życzę wszystkiego dobrego na nadchodzący dzień Zosia. Dziękuję za odwiedziny i zapraszam ponownie. 