Witam serdecznie.:))  Bardzo Was przepraszam że ostatnio wpadam tylko na chwilę ale cągle jestem w biegu. Codziennie jeżdżę do mojej wnusi bo zaszła taka potrzeba. Babunia Krysia się rozchorowała i muszę ją zastąpić.  Dzisiaj drobiazgi, drobiazgi, bo chcę jak najszybciej zakończyć tą całą drobnicę i wziąźć się za malowanie skrzyń. A w dodatku mam zamówienienaa na wózek dla lalki. Pożyczcie mi trochę czasu bo jamam za mało. Dzwoneczek na choinkę    cena za szt. 8zł       Pudełeczko na ząbek lub pierścionek   cena 15 zł za szt       Kogucik łowicki za szt 8zł         Pudełeczko na ząbek lub pierścionek   cena 15 zł za szt     Magnesy serduszka z imionami.  Zuzia. Julia, Zosia, Antonia, Dominika, Basia, Ewa, Weronika.  cena 5 zł za szt, na allegro są w sprzedaży aniołki magnesy http://allegro.pl /aniolki-magnesy-na-lodow-reczn-malow-swiet- prezent-i3626093331.html      Pudełeczko na ząbek lub pierścionek   cena 15 zł za szt                Witam nowych oserwatorów. Pozdrawiam Wszystkich zaglądaających do mnie Zosia 