Witam serdecznie.:))   Byłam pierwszy raz na takich dużych targach. Było bardzo fajnie, miło i przyjemnie. Poznałam wspaniałych wystawców. Jestem zauroczona nie którymi stoiskami. Nawet nie zdawałam sobie sprawę jak piękne rzeczy tworzą dziewczyny. Warto było jechać. Przyszły mnie odwiedzić dwie Panie a właściwie dziewczyny, które są moimi fankami na facebooku.. Jeśli mnie czytają to pozdrawiam. Poznałam przemiłą Panią, która robiąc u mnie zakupy stwierdziła że rzadko jej się zdarza wejść do sklepu gdzie nie można się zdecydować na kupno bo wszystko jest piękne. Jest to miłe. Bardzo mnie takie jarmarki podbudowują i cieszą. Zdobywam nowe doświadczenia, uczę się i poznaję dużo wspaniałych ludzi. Takie wyjazdy są męczące i stresujące, ale myślę że to zaprocentuje.Wózek i kołyska robiły furorę wśród maluchów i nie tylko. Teraz trochę odpoczynku i w niedzielę u mnie w Łazach. Przypominam o kuponie rabatowy do mojego sklepu. Z okazji Mikołajek w moim sklepie jest rabat 5% na moje dzieła +kupon rabatowy 10%. to daje nam 15%  rabatu na moje rękodzieło.  Warto zajrzeć. Wszystkie odpowiedzi na pytania  można uzyskać mailowo: galeria.zosi@gmail.com lub tel. 785848841.     Pozdrawiam Was serdecznie i dziękuję za to że ze mną jesteście Zosia. 