Witam serdecznie:))   Kolejna skrzynka na kwiaty. Ostatnio Terenia zadała mi pytanie, czy można wsypać do skrzynek ziemię. Odpowiadam tak można do tych skrzynek bezpośrednio wsypać ziemię bo w środku są wyłożone czarną folią.  Na zewnątrz będą pomalowane lakierem bezbarwnym odpornym na warunki atmosferyczne. Myślę że swobodnie do jesieni będą mogły stać na dworze. Oczywiście na zimę będę chowała do domu bo po postu szkoda zostawić na dworze. Mam pomalowane już dwie skrzynie i pień które w lecie stały na dworze. Skrzynie malowałam lakierem jachtowym, odpornym na warunki atmosferyczne a pień malowałam olejem z UV odpornym na słońce i warunki atmosferyczne. Pień stoi przy wejściu do domu pod zadaszeniem więc bezpośrednio na niego nie pada śnieg lub deszcz. Jet bardzo ładny i nic z nim się nie robi. Nie wiem jak będzie z ławkami które będę malowała bo trudno wszystko chować na zimę. Po prostu nie mam tyle miejsca w garażu ani pod wiatą. Zobaczymy czas pokaże.     To jest skrzynka nr 3, którą namalowałam           A teraz pokażę wszystkie trzy żebyście zobaczyły wszystkie razem: Pozdrawiam i dziękuję że mnie odwiedzacie.   To między innymi Wy jesteście dla mnie wielką inspiracją i to dzięki Wam mam venę twórczą.   Jeśli ktoś ma ochotę na taką skrzynkę może się ze mną skontaktować a Ja wykonam na zamówienie taką lub inną skrzyneczkę według  projektu mojego lub Twojego który sobie wymyślisz. 