Witam serdecznie Wszystkich.:))  Dziękuję za odwiedziny. Gości coraz więcej odwiedza mnie. Ja to uwielbiam im więcej gości Tym bardziej się staram. Tak samo jest w moim życiu ale nie o tym chciałam mówić. Znowu czeka mnie ciężki okres, bo będę miała panów, którzy będą mi robili płot. Tak dobrze mówię płot w tylnej części domu. Pamiętacie w zeszłym roku był przód a teraz tył. Nareszcie grodzę całą posesję i będzie Lara moja psinka latać po dworze. Teraz siedzi sobie w kojcu i tylko na spacery chodzimy. No i może będę miała drugiego psa bo kotków to ci pod dostatkiem na naszej wsi. Cóż więcej u mnie słychać, ciągle coś tam sobie maluję, domalowuję i tak się kręci moje życie na mojej wsi. Dzisiaj kawusia i lody a na deser kolejne skrzynki na kwiaty. Moje skrzynki z zeszłego roku przygotowane, odświeżone, umyte  czekają na pelargonie. Znacie może kogoś kto robi różne rzeczy z drewna jeśli tak to podajcie mi namiary bo moja głowa znowu pełna rożnych pomysłów. Szkoda że nie jestem jeszcze solarzem a może stolarką bo bym te moje pomysły na pewno realizowała w pełni tego znaczenia słowa. A tak ciągle proszę się stolarzy szukam i słyszę że nie teraz, może później. Przecież zdążyłyście mnie poznać dla mnie nie ma później jak sobie umyślę to musi być od razu.                  Lubicie lody bo ja bardzo.       Skrzynki na kwiaty malowane ręcznie. Pozdrawiam i miłego dnia życzę Zosia. 