Witam serdecznie Wszystkich.  Nie to jest nie możliwe dzisiaj znowu czwartek. Zapraszam na mały poczęstunek. Czas tak szybko biegnie, że ani się nie obejrzę a już następny czwartek, piątek i weekend. Trochę odpoczęłam po targach w Kielcach i już w niedzielę kiermasz w naszej Gminie Łazy powiat Zawierciański. Mam nadzieję że pogoda dopisze bo będzie przez cały dzień na deptaku w Łazach. Będą wystawcy z Cieszyna i nie tylko. Jest to pierwszy nasz kiermasz, który organizujemy jako Stowarzyszenie Inicjatyw Twórczych "Kulturniak i Dom Kultury.  Zapraszam wszystkich mieszkających w okolicy na kiermasz. Zapraszam mieszkańców Zawiercia, Niegowonic, Wysokiej, Ciągowic, Tucznawy, Chruszczobrodu, Trzebyczki, Katowic, Sosnowca, Dąbrowy Górniczej. Zapraszam Wszystkich którzy mnie czytają i mają ochotę przyjechać. Będzie bardzo fajnie, wesoło i świątecznie. Życzę Wam z okazji Mikołaja dużo pięknych chwil w tym dniu i oczywiście dużo prezentów.  Ja jutro jadę do mojej Alicji. Już się nie mogę doczekać jak zareaguje na Mikołaja.          Tak wygląda mój wiatrołap.             Pozdrawiam serdecznie i dziękuję że jesteście ze mną. 