WYNIKI KONKURSU "PIES ROKU"    Serdecznie gratulujemy Grecie wygranej w konkursie Pies Roku! Nagrodą dla zwycięscy jest 15 kg karmy Pedigree (drób i warzywa) oraz gryzak firmy Trixie w kształcie hantla.      Fundatorem nagrody dla Grety "Psa Roku 2012" jest firma NaviFund Investment.      Nagroda zostanie wysłana zaraz po otrzymaniu adresu od właścicielki Grety :) Mamy nadzieję, że karma przyda się w schronisku (przez cały czas śledziliśmy informacje od Zosi na forum, gdzie deklarowała oddanie nagrody na rzecz psiaków ze schroniska, gdzie znajdowała się Greta). Gryzak jest skromnym upominkiem dla samej zwyciężczyni.     Jeszcze raz serdeczne gratulacje! R-ka i Desaira 