Lisia jest sunią niewielkich gabarytów, za to z ogromnym sercem. Ma nieco kocie usposobienie, jej wymarzonym sposobem na spędzanie "wolnego" czasu jest spanie w objęciach jej właścicieli. Uwielbia pieszczoty i często ich się domaga   Jest skora do częstych spacerów i zabaw z innymi psami, preferuje do tego parki, zwłaszcza w okresie wiosenno-letnim, kiedy może ze swobodą buszować we wszelkiej krzaczastej roślinności.  Nasza sunia to prawdziwy członek rodziny ze swoim zdaniem i charakterem!    Pozdrawiamy,  Erwin i Lisia 