Witamy na blogu Psia Rada!    Na blogu znajdziecie opisy wszystkich ras, porady dotyczące pielęgnacji i wychowania psa, różne ciekawostki oraz odpowiedzi na Wasze pytania dotyczące tych wspaniałych czteronożnych zwierząt.    Waszymi pomocnikami będziemy my: ja, R-ka, oraz moja przyjaciółka Honey. Hania opiekuje się dwoma psami - Lou Lou (suczka rasy boston terier) i Sisi (suczka rasy shih tzu). Ja opiekuję się suczką rasy labrador retriever - Ari.    Pierwszy post już niedługo! Serdecznie zapraszamy,  R-ka i Honey 