Kochani fani Psiej Rady,  Na wstępie chciałabym Was przeprosić za tak małą aktywność na blogu, ale zbliża się koniec roku, więc i ja i Des musimy przede wszystkim skupić się na szkole. W tym miesiącu mam nadzieję, że obie postaramy się nadrobić straty :) Wczoraj w nocy zakończyły się dwa głosowanie - jedno tradycyjnie na "Psa Miesiąca", drugie na ulubione filmy o psach. Zaszczytny tytuł przypada Borówce, która zwyciężyła z Zarą i Safi. Serdecznie gratulujemy!    Waszymi głosami wygrały filmy "Marley i ja", "Mój przyjaciel Hachiko" oraz "Chihuahua z Beverly Hills". Zgodnie z obietnicą w tym miesiącu pojawią się na blogu ich krótkie opisy z elementami recenzji, a czerwcowe ciekawostki będą poświęcone właśnie tym filmom.    Do przeczytania!  R-ka 