Więc nadszedł 18 września. A co jest 18-ego września? Tak... wasze ukochane ciekawostki o Desairy! Dziś znowu dowiecie sie o najdziwniejszych pieskach które stąpały lub stąpają (jeszcze) po naszej planecie. No to zacznijmy.      1) Najwyższy pies na świecie, ma ponad 2 metry!Tym wyrośniętym psiakiem jest 3-letni dog niemiecki o imieniu Zeus. Ma ponad 110 centymetrów w kłębie, a gdy stanie na tylnych łapach, osiąga wysokość ok. 2,2 metra! Jest wpisany do Księgi Rekordów Guinnessa.  2) Najmniejszy (i moim zdaniem najsłodszy) pracujący piesek to miniaturowy Yorkshire Terrier pochodzący z New Jersey w Stanach Zjednoczonych. Jest to suczka imieniem Lucy, która waży zaledwie 1,13kg i nie przekracza 15 cm! Pracuje ona jako pies terapeuta. 3) Pies jeżdżacy na deskorolce! Prawdziwy z niego pieskate ! Przejechał 100 m na parkingu w czasie 19,678 sekundy ^^  Dokonał tego 30 lipca 2009 roku.  No to by było na tyle. Kolejna porcja ciekawostek już za miesiąc ;) 