Regulamin:   Pies zgłoszony do konkursu musi należeć do osoby zgłaszającej. Zdjęcie zgłoszone do konkursu musi być wykonane przez zgłaszającego. Zdjęcie powinno być wykonane w możliwie jak najlepszej jakości (im lepsza jakość tym więcej głosów). Głosować można tylko raz. Nie jest możliwe oddanie głosu z tego samego adresu IP ponownie. Poprawne zgłoszenie należy wysłać na adres piesmiesiaca@gmail.com (więcej o formularzu w zakładce "O konkursie"). Trzeba ściśle przestrzegać dat rozpoczęcia oraz zakończenia wysyłania prac konkursowych. "Psem Roku" może zostać jedynie kandydat, który uprzednio był jednym z 12 "Psów Miesiąca". Wysyłając zdjęcie na konkurs jest równoważne ze zgodą na jego opublikowanie na blogu http://www.psia- rada.blogspot.com/, jego edycji graficznej oraz wykorzystywanie go w późniejszych kampaniach reklamowych bloga. Organizator zastrzega sobie prawo do zmiany regulaminu konkursu. Ostatnia aktualizacja: 01.10.12 