Teriery to typ psów należących do psów myśliwskich. Używa się ich do polowania na zwierzęta takie jak: borsuki, wydry, lisy lub szczury. Teraz większość terierów nie pełni funkcji myśliwskich. Jedynie zagorzali pasjonaci polowań trenują psy w tym kierunku.  Przypuszcza się, że ten typ wywodzi się z Wysp Brytyjskich. Prawdopodobnie większość ras terrierów wywodzi się od pinczera wiejskiego (szorstkowłosego oraz krótkowłosego). Staroangielski terier biały.  Od roku 1862 roku na wystawach organizowanych w Anglii pojawiła się rasa terierów. Pierwszym rasowym psem tego typu stał się foksterier.  Niektóre wymarłe rasy terierów zapisały się na stałe w kartach historii dzięki zdjęciom. Takie rasy to chociażby terier staroangielski, który swoją budową wewnętrzną przypomina teriera walijskiego. Pies ten po raz ostatni wystawiony w 1900 roku. Innym przykładem wymarłego teriera jest staroangielski terier biały, którego przyczyną wymarcia był wprowadzony dla tej rasy zakaz kopiowania uszu wprowadzony przez Kennel Club w 1895 roku.  Obecnie teriery pełnią funkcje reprezentacyjne i towarzyskie.   Dzielą się one na:  - sekcję terierów wysokonożnych:  Airedale Terrier Bedlington Terrier Border Terrier Foksterier krótkowłosy Foksterier szorstkowłosy Irish Glen of Imaal Terrier Irish Soft Coated Wheaten Terrier Kerry Blue Terrier Lakeland Terrier Manchester Terrier Niemiecki terier myśliwski Parson Russell Terrier Terier brazylijski Terier irlandzki Terier walijski  - sekcję terierów krótkonożnych  Terier australijski Cairn Terrier Dandie Dinmont Terrier Jack Russell Terrier Norfolk Terrier Norwich Terrier Sealyham Terrier Skye Terrier Terier szkocki West Highland White Terrier Terier czeski Nihon Teria   - sekcję terierów w typie bull  American Staffordshire Terrier Bulterier Bulterier miniaturowy Staffordshire Bull Terrier   - sekcję terierów miniaturowych  English Toy Terrier Australian Silky Terrier Yorkshire Terrier   źródło: wikipedia.org, zdjęcie: © http://chestofbooks.com/ 