Przepraszam za tygodniowe opóźnienie jednak szkoła trochę mnie przycisnęła. Wiec dziś zaprezentuje Wam parę ciekawostek w innym stylu niż poprzednio. Powiedzcie, które lepsze ^^  1) CZEMU MAŁE PSY ZACZEPIAJĄ WIĘKSZE OD SIEBIE? Każdy chyba spotkał się z tym, że np. malutki chihuahua naskakuje na ogromnego owczarka. Można powiedzieć, że nie zauważają one, iż przeciwnik jest zdecydowanie większych rozmiarów niż one. Otóż małe pieski są troszkę głupiutkie i nie zdają sobie sprawy z konsekwencji swoich czynów. Chcą wykazać się swoją siłą. Psi psychologowie tłumacza to zjawisko "najlepszą obroną jest atak"  2) WYŚCIGI PARÓWEK NA OKTOBERFEST! W Oktoberfest świętowane jest święto piwa. Sposobem na świętowanie go jest miedzy innymi "Wyścig Parówek". Parówkami są jamniki. Za kilkanaście/kilkadziesiąt dolarów wpisowego pies dostaje kostium hot-doga, w którym sam pełni role parówki. Bieg ten ma dystans 22 metrów jednak tylko nieliczni zawodnicy docierają na linie mety. Nie przez długość trasy, ale ze względu na to, że wracają na start by wąchać się nawzajem.  3) CHŁOPIEC CHCE ZDOBYĆ SMAKOŁYKI Z CAŁEGO ŚWIATA DLA SWOJEGO UMIERAJĄCEGO PSA. Suczka imieniem Bingo to specjalnie szkolony pies - alarmuje kogoś w przypadku zasłabnięcia jej opiekuna, który cierpi na rzadką chorobę objawiająca się nagłymi zatrzymaniami oddychania. Suczka pomogła mu już wiele razy. Teraz role się odwróciły. Chłopiec radzi już sobie ze swoją chorobą jednak Bingo cierpi na starczą demencję i lekarze mówią, że nie zostało jej już dużo życia. Z tego powodu chłopiec stworzył listę rzeczy, które Bingo chciała by zrobić przed śmiercią. Na tej liście widnieje między innymi: "spróbować psich smkołyków z różnych stron świata" Rodzina chłopca założyła stronę na facebooku gdzie nie proszą o pieniądze, ale o smakołyki.  Piękne prawda? A co wy byście zrobili dla swojego pupila by umilić mu ostatnie chwile życia? Piszcie w komentarzach!  Pozdrawiam, Desaira 