Czerwcowe ciekawostki, jak obiecywałyśmy, są o filmach, które wygrały głosowanie. Trzymajcie i czytajcie!      Mój przyjaciel Hachiko   1) Film oparty jest na prawdziwej historii, która miała miejsce w Japonii. Pies wabiący się Hachiko zawsze odprowadzał swojego pana na dworzec a także przychodził po niego. Pewnego dnia  profesor zmarł. Pies mimo to przez 10 lat ( aż do swojej śmierci ) codziennie przychodził na dworzec i czekał na swojego właściciela.    2) Japończycy obchodzą każdego roku święto ku czci Hachiko.    3) Pies posiada swój pomnik w Tokio.           Marley i ja    1) Rolę głównego psa odgrywały 22 różnych psów.     2) W trailerze kiedy Marley ma iść do weterynarza i próbuje wydostać się z samochodu jego tylne łapki są w samochodzie. W następnym ujęciu są już na zewnątrz, a potem znów w samochodzie.  3) W filmie rodzice Johna są w rzeczywistości prawdziwymi rodzicami Owen'a Wilsona. Jego matka miała największy problem, aby nie nazywać go Owen. Chihuahua z Beverly Hills    1) Aztekowie nigdy nie skolonizowali Chihuahua'y (stan i miasto w Meksyku).  2) Film ten był kręcony na terenie Beverly Hills, Los Angeles i Meksyku. źródło: filmweb.pl 