W związku z nieczytelnością zakładki "Rasy psów" na blogu mamy jedną wielką listę ;D Od teraz strona z rasami będzie jasna i przejrzysta. Zlikwidowaliśmy również zakładkę "Jaką rasę wybrać?" ponieważ zadomowiła się ona w rasach. Jutro do godziny 18:00-19:00 na blogu pojawią się notki: Top 5 ras do stróżowania wg magazynu "Mój Pies", Rasy psów: Alapaha Blue Blood Bulldog oraz porady żywieniowe, a cały bałagan zostanie posprzątany. Wyczekujcie również konkursu "Pies Miesiąca" oraz nowej akcji, w którą wtajemniczymy Was jutro :)    Przepraszamy za małe zamieszanie oraz pozdrawiamy,  R-ka w imieniu całej redakcji :) 