Konkurs "Pies Miesiąca" jest konkursem fotograficznym, który składał się będzie z dwóch etapów - eliminacji i finału. Eliminacje będą przebiegać następująco:   Od dnia 01.09.12 zostanie uruchomiony specjalny e-mail konkursowy, na który będzie można wysyłać zgłoszenia. Poprawne zgłoszenie musi zawierać: zdjęcie psa oraz krótki opis (rasa, wiek, właściciel oraz miasto zamieszkania). 15 września zostanie uruchomione głosowanie na "Psa Miesiąca: Wrzesień", które zakończy się 30 września o godzinie 22:00. Tytuł "Pies Miesiąca" otrzymuje pies, który uzyska największą ilość głosów. Nagrodą główną eliminacji jest umieszczenia zdjęcia pupila na stronie głównej bloga przez miesiąc oraz zakwalifikowanie się do finału. Druga część eliminacji rozpocznie się 01.10.12, trzecia 01.11.12 itd. aż do września 2013 kiedy to rozpocznie się głosowanie na "Psa Roku" (finał) oraz zgłoszenia i głosowanie na kolejnego "Psa Miesiąca". Wszystkie "Psy Miesiąca" zostaną wpisane w historię konkursu w zakładce "Pies Miesiąca".   Finał:   Od dnia 01.09.13 rozpocznie się głosowanie na jedno z 12 zdjęć "Psów Miesiąca". Głosowanie będzie trwało do 30.09.13 do godziny 22:00. Tytuł "Pies Roku" otrzymuje pies, który uzyska największą ilość głosów. Nagrodą główną finału jest umieszczenie zdjęcia pupila na stronie głównej bloga przez rok (jego zdjęcie znajdować się będzie nad "Psem Miesiąca") oraz nagroda rzeczowa*. Druga edycja konkursu odbędzie się oczywiście po zakończeniu pierwszej. Drugi finał rozpocznie się więc dnia 01.09.14.  Wszystkie "Psy Roku" zostaną wpisane w historię konkursu w zakładce "Pies Miesiąca" (ich zdjęcia będą znajdować się nad "Psami Miesiąca").   * niespodzianka dla pupila 