Jack Russel TerierGaleria Psiej Rady.  Kilka dni temu obiecałam, że wstawię więcej zdjęć z wystawy i tak też zrobiłam. Po długich godzinach spędzonych na wgrywaniu około 160 zdjęć wreszcie jest - Galeria Psiej Rady.    Po kliknięciu w link zostaniecie przekierowani na stronę główną profilu Psiej Rady na serwisie deviantART. Żeby zobaczyć wszystkie wgrane przez nas zdjęcia, wystarczy kliknąć zakładkę "Gallery" w menu na górze strony zaraz przy nicku.    Galeria składa się na razie z dwóch zakładek - "Interantional Dog Show July 2013 Warsaw" czyli "Międzynarodowa Wystawa Psów Rasowych, Lipiec 2013, Warszawa" oraz "Dog of the Month" czyli nasz "Pies Miesiąca"!    Z każdym kolejnym psim eventem, w którym będziemy uczestniczyć, poza relacją na blogu, będziemy wrzucać zdjęcia na nasz profil na deviantART. Folder "Dog of the Month" będzie zamiennikiem galerii dotychczas umieszczonej w zakładce "Pies Miesiąca" na blogu. Dzięki temu blog będzie czytelniejszy, a Wy będziecie mogli podziwiać zwycięzców na większej ilości fotografii! Zdjęcia umieszczone przez nas na deviantART można komentować i dodawać do ulubionych, tylko jeżeli jest się zarejestrowanym użytkownikiem tego serwisu. Jeżeli chcecie podzielić się z nami waszymi opiniami o zdjęciach, serdecznie zapraszamy do pisania komentarzy pod relacją/wpisem na blogu :)    Każdy tytuł zdjęcia jest po angielsku (niestety, w tytule nie można wpisywać polskich znaków), ale po kliknięciu w fotografię, w opisie, znajdziecie polskie tłumaczenie oraz więcej informacji.    Mam nadzieję, że galeria spodobała wam się wszystkim!  R-ka 