Oto ciekawostki na maj!       tumblr.com  1) Psy coraz częściej leczą ludzkie dolegliwości.    Kynoterapia, czyli leczenie z wykorzystaniem psów, staje się coraz częstszą metodą kuracji w Portugalii. Terapia ta polega na zwyczajnej zabawie z czworonogiem co według portugalskich terapeutów pozwala rozwijać umiejętności sprawnościowe.  „Poza zwiększaniem potencjału motorycznego pacjenta, przebywanie w pobliżu psa działa również uspokajająco. Badania potwierdzają, że kontakt z czworonogiem podnosi też u chorego poczucie własnej wartości, a dodatkowo zwiększa jego automotywację” - wyjaśnia prof. Tatiana Nassif, ekspert ds. kynoterapii.   tumblr.com      2) Psy biegacze. Przeciętny pies może rozpędzić się do prędkości około 30 km/h. Najszybszymi psimi biegaczami są charty angielskie, zdolne do rozwinięcia prędkości nawet 72 km/h.        tumblr.com  3) Szczeniaki.    Szczeniaki rodzą się ślepe i głuche, a pierwszym zmysłem, jaki rozwijają jest dotyk. W trzecim miesiącu życia maluchy zaczynają rejestrować zapachy. Najlepiej jest zabrać szczeniaka do nowego domu w 49 dniu jego życia.    źródło: kar- ma.pl, pies.onet.pl 