Umieszczenie w salonie puchowej"kanapy" na nogach zamiast stołu jest świetnym rozwiązaniem!houzz.com   Psy, jak każdy domownik, ma prawo do odrobiny relaksu i wypoczynku. Pomieszczenie, w którym nasz pupil będzie spędzać noce zależy od naszej inwencji twórczej. Z reguły są to nasze sypialnie, gdzie psiaki śpią z nami pod kołdrą. Czasami jednak zwierzaki wolą własną, wydzieloną strefę. Wtedy, zamiast podłogi, możemy zaoferować im cieplutkie i mięciutkie legowisko. Jak jednak wkomponować je w wystrój naszego pokoju? Oto najpraktyczniejsze i najciekawsze propozycje.     Oryginalne legowiska nie tylko wyróżnią nasze wnętrze,ale też podarują własny kąt psu.houzz.com   Idealnym miejscem na relaks jest salon. Można stworzyć psu oddzielną kanapę lub stylowy... stół! W jednej chwili jest to puchowe legowisko dla psa, a w drugiej (np. po nałożeniu szybki) stolik na kawę. Jednak, gdy wolimy umieścić legowisko w sypialni z pomocą przychodzą nam twórcy wymyślnych łóżek. Są to designerskie legowiska, które idealnie wkomponują się w nowoczesne wnętrza. Co mają zrobić ludzie z małymi sypialniami? Hmm... Może... Połączyć stoliczki nocne z legowiskami! Inne pomysły:     houzz.com    houzz.com    houzz.com houzz.com 