Z powodów technicznych głosowanie zostało przerwane. W tym miesiącu bezapelacyjnie wygrywa Greta, która ma na koncie aż 72 głosy!  Gratulujemy!  Ponieważ październik ma 31 dni, prostujemy nieco zasady konkursu.   "Głosowanie trwa od 15 dnia miesiąca, aż do jego ostatniego dnia do godziny 22.00."  Wracając do Grety, jej zdjęcie na stronie głównej zostanie zamieszczone 31 października o 22.00. Notka "biograficzna" pojawi się kilka dni później ;D  Dziękujemy bardzo za udział w konkursie i przepraszamy za problemy techniczne*.  Pozdrawiamy, Psia Rada  * w następnym miesiącu prawdopodobnie skorzystamy z usług zewnętrznych (sonda.hanzo) 