!!!UWAGA!!!    Od rozpoczęcia konkursu minęło półtora roku. Od ostatniego finału dokładnie rok. "Psem Roku" 2012 została Greta. Który z psiaków tym razem sięgnie po zwycięstwo? To wszystko zależy od Was!   Ponownie przez trzydzieści jeden dni będziecie mieli okazję śledzenia zaciętej walki o tytuł i wspaniałe nagrody ufundowane przez firmę NaviFund Investment, które będą bezpośrednio dopasowane do zwycięzcy!    Jedenaście wspaniałych psów, jedenaście ciekawych fotografii i aż trzydzieści jeden dni, by zdecydować, który zwierzak zwycięży...    W więc, do głosowania! Niech spełnią się psie marzenia!   GALERIA PSÓW MIESIĄCA KANDYDADUJĄCYCH O TYTUŁ      Powodzenia,  R-ka 