Ciekawe ciekawostki na ciekawym blogu o ciekawych istotach jakimi są psy - czyli porcja ciekawostek na miesiąc luty : 3 tumblr.com   1) Psy ciągną na smyczy, ponieważ utrwalamy w nich ten nawyk i sprawiamy, iż pies czuje się za to nagrodzony. Kiedy jesteśmy z naszym pupilem na spacerze, a on zaczyna ciągnąć najczęściej potulnie za nim podążamy co sprawia, że u psa wzmacnia się ten "ciągnący rytuał".    2) Słuch to zdecydowanie psi zmysł stojący na miejscu drugim (dla niepoinformowanych: nr. 1 to węch C:). Psie ucho poruszane jest przez 17 różnych mięśni, dzięki czemu może ustawić się tak, żeby wychwycić jak najwięcej dźwięków, napływających z wielu kierunków i pod wieloma kątami. 3) Szczenię posiada 28 zębów mlecznych, natomiast dorosły pies - 42 zęby stałe.    4) Dlaczego w sylwestra giną psy? Spowodowane jest to faktem, iż psy przestraszone hukiem od rzutu petardy wywołują u tych zwierząt panikę i powodują, że nasi czworonożni przyjaciele zrywają się ze smyczy. Niektóre psy w jakiś sposób wrócą do swojego właściciela jednak jakaś część błąka się samotnie.  źródło: http://www.knowhau.pl, http://doglife.pl 