Dziękujemy wam za wspólny rok!  Dziś świętujemy pierwsze urodziny Psiej Rady, z tej okazji podzielimy się z wami ciekawostkami właśnie na temat naszego bloga.  Dzięki wam osiągnęliśmy naprawdę dużo. Jesteśmy bardzo wdzięczne, że wchodziliście, czytaliście i komentowaliście bo bez was nie było by nas ;)   W ciągu tego roku udało nam się zdobyć 325 komentarzy i zyskałyśmy już prawie 35 tysięcy wyświetleń. Najbardziej zainteresowały was posty: „Wierny pies Hachikō” (431 wyświetleń), „Greta "Pies Roku 2012" otrzymała nagrodę!” (287 wyświetleń) oraz „Międzynarodowa Wystawa Psów Rasowych w Warszawie: Dzień #1” (250 wyświetleń). Najbardziej udanym miesiącem pod względem odwiedzin był luty, bo właśnie wtedy wyświetliliście bloga 6 239 razy! Zakładki które zyskały największą popularność to „Pies Miesiąca”, którą kliknęliście 4320 razy, na miejscy drugim są „Rasy Psów”, które zyskały 1177 wyświetleń a na miejscu trzecim jest ku naszemu zaskoczeniu „Redakcja” która została kliknięta 1020 razy :)    Jak dla nas są to całkiem imponujące wyniki i jesteśmy bardzo szczęśliwe, że Psia Rada jest już trochę znana. Mamy nadzieję, że przez kolejny rok także będziecie tu zaglądać, wspierać nas i tak dalej c; Jeszcze raz wielkie dzięki!  Z tej okazji R-ka nauczyła się specjalnie dla was podstaw photoshopa i CSS'a. Dzięki niej macie przed sobą nowy wygląd bloga, który zostanie z nami na nieco dłużej :D Mamy nadzieję, że Wam się podoba.    Wszystkiego najlepszego Psia Rada! 