Sztuczne Szczęki (reklama Pedigree)   W związku z nieobecnością Desairy (odpoczywa sobie :D) w tym miesiącu to ja zabrałam się za ciekawostki. W lipcu, dotyczyć będą one... zębów! To już ostatni gwizdek na zbadanie zębów swojego pupila w specjalnych punktach Pedigree!       Ile właściwie pies ma zębów?  Szczenię posiada 28 mlecznych zębów, w czym połowa jest znajduje się w szczęce, a pozostała część w żuchwie. W wieku około 4-6 miesięcy zostają one zastąpione przez zęby stałe. Dorosły pies ma 42 zęby - 20 w szczęce i 22 w żuchwie.    Skąd bierze się nieprzyjemny zapach z pyska?  Nieprzyjemny zapach wydobywający się z jamy ustnej może być następstwem chorób zębów i dziąseł, kamienia nazębnego. Rasami szczególnie narażonymi na te dolegliwości są pudle, yorkshire teriery, shih tzu, japońskie chiny oraz maltańczyki.    Zębowe procenty  Aż 60% właścicieli psów nie postrzega chorób jamy ustnej jako problemu zdrowotnego. Ponad 40% właścicieli zadeklarowało, że ich pupil ma chorą jamę ustną jednocześnie oceniając jego stan zdrowia jako dobry. W zeszłorocznych badaniach Pedigree wzięło udział około 2500 psów z 34 polskich miejscowości. U 43% psów stan jamy ustnej wymaga konsultacji lub specjalistycznej interwencji. Zaledwie 1% właścicieli szczotkuje zęby swoim psom. Przysmak Pedigree DentaStix stosowany codziennie pomaga ograniczyć powstawanie kamienia nazębnego nawet do 80%!    źródło: materiały prasowe Pedigree, psiurok.pl; zdjęcie: cda.pl 