Dynia to warzywko samczne, zdrowe i niskokaloryczne!(c) dinobatfan  Dziś Halloween. Niektórzy prawdopodobnie spóźnili się nieco z robieniem lampionów i wybieraniem kostiumów.  Wiecie co zrobić, by Wasz pies też skorzystał z tej zabawy?  Co warto robić?  1) Dynia Opis: Jak już kiedyś pisaliśmy dynia bogata zawiera witaminy C, D, B1, B2, PP. Ponad to w jej składzie znajduje się kwas foliowy oraz duża dawka beta-karotenu. To okrągłe warzywko przeciwdziała nowotworom i chorobom układu krążenia. Dodatkowo jest niskokaloryczna!    Zastosowanie: Jeżeli ktoś z was jeszcze nie zrobił swojego lampionu - do dzieła! Podzielcie się pestkami z pupilem, a miąższ przeznaczcie w połowie na zupę, a w połowie na sok, który również będzie smacznym urozmaiceniem do karmy.    2) Jabłka  Opis: Jabłka to smaczna i zdrowa przekąska - zawiera witaminy C, A, B1, B2, PP i B3.   Zastosowanie: Kojarzycie łowienie jabłek bez użycia rąk? Możecie kupić nadmiar jabłek i wykorzystać je jako przekąska do kolacji.    Czego nie wolno?    1) Słodycze  Opis: Słodycze są szkodliwe dla psa. Czekolada jest trująca nawet w małych ilościach! Na 35 kg psa trująca dawka czekolady wynosi 2 kg (mlecznej) lub 0,5 kg (gorzkiej). 