Przypominamy, że Frodo nie bierze udziału w głosowaniu. Każdy głos oddany na niego jest nieważny!  Wczoraj pobiliśmy rekord rekordów oglądalności. Na naszą stronę zaglądnęło 220 osób. Niestety wybuchnął wczoraj "pożar", który dziś i wczoraj trzeba było gasić. Nie obyło się bez obelg i zarzucania kłamstw (ze strony naszego rozmówcy). Jednak osoba ta została ukarana oraz zbanowana (nie ma możliwości pisania komentarzy na blogu oraz czacie).  Mamy nadzieję, że od tej pory blog nie będzie miejscem przepychanek słownych, lecz lektury o wspaniałych zwierzętach jakimi są psy.  Pozdrawiamy, Psia Rada 