Od dzisiejszego dnia, co miesiąc, na blogu będą pojawiać się posty z ciekawostkami. Pierwsza odsłona już przed Wami. Tym będę zajmować się ja, Desaira, dla przyjaciół znana jako Kinga właścicielka yorka o imieniu Paks.  1) 8 marca 2012 roku w Północnej Kaliforni przyszła na świat suczka imieniem Beyonce. Obecnie szczenię ma około 10 centymetrów. Pracownicy schroniska, w którym znajduje się maluszek złożyli wniosek do Księgi Rekordów Guinessa o uznanie szczeniaka najmniejszym psem świata. 2) Najrzadszym psem na świecie jest amerykański terier bezwłosy. Jego populacja nie przekracza 100 osobników.  3) Najdłuższe psie uszy na świecie mierzą 34,9 cm (prawe) i 34,2 cm (lewe). Należały one do psa o imieniu Tigger, który zmarł w październiku 2009 roku.  źródła: http://www.guinnessworldrecords.com, http://wiadomosci.wp.pl 