RUSZYŁY ELIMINACJE DO TYTUŁU KWIETNIOWEGO "PSA MIESIĄCA"!!! WYSYŁAJCIE SWOJE ZGŁOSZENIA NA  piesmiesiaca@gmail.com  Co czuje pies?     Fotografie przedstawiają psa, u którego naukowcy w różny sposoby wywoływali pożądane reakcje. Przykładowo: chwalili go, żeby uwiecznić na zdjęciu wesołego psa. Przestraszony Mal ma nadstawione uszy i odwrócone oczy, a radosny Mal ma otwarty pysk, stojące uszy i patrzy prosto w obiektyw. Naukowcy pokazywali ludziom zdjęcia różnych uczuć psa, by je rozpoznali. Rozpoznanie zaskoczenia i obrzydzenia lepiej poszło grupie osób z małym doświadczeniem w pracy z psami. Zdaniem naukowców może to świadczyć o tym, że ludziom rozpoznawanie emocji psów przychodzi naturalnie, a nie jest to umiejętność wyuczona. Potrafilibyście zgadnąć, co czuje pies na wszystkich zdjęciach? Oczami psa         Pewnie wielu z was (w tym i ja) jest ciekawych, jak wygląda świat oczami psa. Kelsey Wynns, wypróbowując swoją nową kamerę, wykorzystał do tego swojego psa, któremu przyczepił niewielkich rozmiarów sprzęt do uprzęży pupila i wpuścił go do parku dla psów. Efekty można zobaczyć na filmiku. Może choć trochę przybliży wam to, co widzi pies, zaspokajając waszą ciekawość.               Bezbolesny tatuaż dla psa       Autorkami wzorku na ciele psa są panie Amanda i Jessica z Groomers on the Green Ltd salonu fryzjerskiego znajdującego się na obrzeżach Londynu. Wykonanie takiego "tatuażu" zajmuje około godziny i utrzymuję się około 14 tygodni. Panie przetestowały to najpierw na swoim psie (zdjęcie po prawej), który praktycznie całe dnie spędzał w salonie fryzjerskim. Zachwyceni klienci prosili, żeby zrobić też takie ich pupilkom. Taki wzór moim zdaniem jest fajnym rozwiązaniem, jeżeli chcecie jakoś "przyozdobić" psa. Chcielibyście zobaczyć taki tatuaż na boku swojego pupila?        źródło: http://www.psy.pl, http://doglife.pl 