Wczoraj zakończyło się głosowanie w konkursie Blog Roku 2013. Miło mi poinformować, że Psia Rada zajęła czwarte miejsce na 364 zgłoszonenia w kategorii blogi nastolatków głosami internautów. Cieszę się z tego bardzo z tego sukcesu i wszystkim serdecznie dziękuję za każdego wysłanego SMSa i wsparcie. Trzymajcie kciuki za Psią Radę w trzecim etapie! Gratuluję również innym blogerom, którzy dostali się do półfinalowej dziesiątki.  Zapraszam do komentowania, głosowania w konkursach i ankietach. Już jutro nowy wpis o karmach dla psów. 