"Pies Miesiąca" zyskał nowe oblicze.    Pierwszy finał "Psa Roku" odbędzie się już w styczniu! Ponieważ konkurs rozpoczął się we wrześniu, w tej edycji do finału dostanie się czwórka psów. Od 1 stycznia otworzymy specjalną ankietę, gdzie to wy zdecydujecie, który z psów zasługuje na najwyższą nagrodę i pierwszy tytuł "Psa Roku".    Dziś, 15 grudnia, rozpoczyna się ostatnie głosowanie pierwszej edycji, w którym biorą udział: Zara, Killer oraz Johnny. Oddajcie głos na swojego ulubieńca i zdecydujcie, który z nich zostanie jednym z szczęśliwej czwórki finalistów! 