Charty są jednym z najstarszych typów psów. Podczas pościgu, nie kierują się węchem jak większość psów, lecz wzrokiem. Są wykorzystywane jako psy ozdobne, wyścigowe, rzadziej do polowań. Ta rasa psa nazywana była tesem (dla psa) lub tesemt(dla suki) - wikipedia.org      Psy te były znane już w starożytności. Ich pochodzenie nie jest jasne, ale specjaliści szacują, że przybyły z południowo-zachodniej Azji oraz północnej Afryki. Występowały w Azji, północnej Afryce oraz Europie. Ich wizerunki można dostrzec na mezopotamskiej ceramice z VI w. p.n.e. oraz na egipskich malowidłach ściennych. W pierwszym przypadku ukazywano je w gonitwie za pustynnymi gazelami, w drugim towarzyszyły one ludziom. Obecnie używa się ich do tzw. coursingów, czyli wyścigów psów, w którym gonią sztucznego zająca.      Chart polski - deviantart.com  Charakterystyczną cechą tych psów jest ich smukła budowa ciała i aerodynamiczny kształt. Są wysokie i gibkie. Ich głowa ma delikatny kształt, pysk jest wydłużony, uszy również są długie, smukłe i stojące do połowy. Kończyny chartów są długie, a klatka piersiowa jest bardzo pojemna i ma lekkie "wcięcie". Sierść chartów w większości przypadków jest krótka i delikatna (np. chart polski), ale istnieją również odmiany szorstkowłose (np. wilczarz irlandzki/irish wolfhund) i długowłose (np. chart afgański).  Podział ras wg FCI (X grupa - Charty):   Sekcja 1 – charty długowłose   Chart afgański Saluki (chart perski) Chart rosyjski (borzoj)   Sekcja 2 – charty szorstkowłose  Wilczarz irlandzki Chart szkocki   Sekcja 3 – charty krótkowłose   Chart hiszpański Greyhound Whippet Charcik włoski (piccolo levriero italiano) Chart węgierski (agar) Chart afrykański Chart arabski Chart polski   Charty nieuznane przez FCI   Chart kirgiski (tajgan) Chart środkowoazjatycki (tazy) Chortaj Południoworosyjski chart stepowy Bakhmul Banjara Caravan (mudhol) Chippiparai Kanni Khalag tazi Mahratta Rajapalayam (poligar) Rampur Silken windsprite   Wymarłe rasy chartów: chart krymski (krymka) chart czerkieski (gorka) chart wołoski tesem   źródło: informacje - wikipedia.org; zdjęcie (c) pusiek 