Chart węgierski (Agar)      deviantart.com   Klasyfikacja FCI: Grupa X. Charty. Sekcja 1. Charty krótkowłose.   Nr FCI: nr 240 WYGLĄD:  Chart węgierski jest bardzo podobny do greyhounda jest jednak od niego mniejszy i masywniejszy. Jego głowa jest szersza, a uszy grubsze. Ma gęstą sierść. Na zimę tworzy podszerstek. Dopuszczalne są różnorodne umaszczenia, również jednolite*.  Psy jak i suki ważą w granicach 27 kg - 32 kg. Psy mierzą 65 cm - 70 cm, a suki 62 cm - 67 cm.  HISTORIA:  Wielu specjalistów uważa, że rasa ta przybyła wraz z Węgrami z Uralu pod koniec IX wieku. Osiedlili się w Kotlinie Panońskiej jednak tam koczowały ludy celtyckie, które znały własną odmianę chartów. Wtedy to charty węgierskie skrzyżowały się z chartami Celtów oraz innych ludów. XVI i XVII wiek był bardzo istotny na ukształtowanie rasy kiedy to została skrzyżowana z psami z Azji Mniejszej (ponieważ Węgry znajdowały się wtedy pod panowaniem Turcji).    W późniejszym okresie używała ich głównie szlachta do polowań. Chłopi wykorzystywali te psy do celów kłusowniczych. Z powodu rozwinięcia osadnictwa polowania stały się mniej potrzebne co za sobą niosło również spadek liczby chartów węgierskich. Dawny typ rasy uległ zanikowi poprzez skrzyżowanie z greyhoundem, by uzyskać psy wytrzymalsze choć wolniejsze. TEMPERAMENT:  Charty węgierskie są czułe, posłuszne. Raczej nie mają pociągów w stronę agresywności i nieufności, ale mają o wiele silniejszy instynkt od innych chartów. Agary tolerują dzieci oraz inne psy - są w stosunku do nich przyjazne. PROBLEMY ZDROWOTNE:  Psy te żyją 12-14 lat. Z reguły nie są chorowite choć trzeba zwrócić szczególną uwagę na pielęgnację uszu i zębów.  PIELĘGNACJA:  Szata wymaga przeczesania szczotką chociaż raz w tygodniu. Ważne są przeglądy uszu oraz zębów. IDEALNY DOM:  Pies ten może mieszkać za równo w domu jak i w mieszkaniu. Dobrze dogaduje się z kotami jak i innymi zwierzętami domowymi.    AKTYWNOŚĆ:  Co prawda rasa ta nie nadaje się do wyścigów, ale potrzebuje znacznej dawki ruchu, by utrzymać dobrą kondycję.    WYCHOWANIE:  Potrzebuje twardej ręki do ułożenia. Dobrze wychowany nie jest agresywny i porywczy, lecz łagodny i spokojny.    * Wszystkie prócz czarne podpalane, niebieskie i tricolor.     źródło: wikipedia.org, zdjęcie: © Okarnillart 