Przypominamy, że Frodo nie bierze udziału w głosowaniu. Każdy głos oddany na niego jest nieważny!    Labradory są jedną z bardziej popularnych ras na świecie. Nic dziwnego, są to psy o niesamowitym charakterze i niebywałej inteligencji.  Zmieniając temat, jak wyobrażacie sobie osobę celebrytę z psem? Tak, w większości są to psy rasy chihuahua, yorkshire terrier powciskane w różowiutkie ubranka. Jednak część osób publicznych lubuje się również w labradorach. Poniżej znajdziecie spis kilku znanych osób (wraz z imionami ich psów), którzy posiadają labradory ponieważ cała ich lista zajęła, by więcej niż niejedna książka telefoniczna.  - Bogie, właściciel: Bo Hopkins (amerykański aktor telewizyjny i filmowy) - Boomer, właścicielka: Barbara Mandrell (amerykańska piosenkarka country) - Brother, właściciel: Richard Pryor (amerykański aktor i komik) - Buddy, właściciel: Bill Clinton (42 prezydent USA) - Conan, właściciel: Arnold Schwarzenegger (austriacki i amerykański kulturysta, aktor i polityk) - Dave, właściciel: Dennis Quaid (amerykański aktor, reżyser, scenarzysta i producent filmowy, kompozytor) - Flipper, właściciel: Sylvester Stallone (amerykański aktor, reżyser i scenarzysta) - Jason, właścicielka: Vivien Leigh (brytyjska aktorka filmowa i teatralna - znana z roli w Przeminęło z wiatrem) - Joseph, właściciel: Tom Cruise (amerykański aktor i producent filmowy) - Leroy Brown, właściciel: Frank Sinatra (amerykański piosenkarz i aktor włoskiego pochodzenia) - Precious Penelope, właścicielka: Shannen Doherty (amerykańska aktorka) - Roger, właściciel: Steve Martin (amerykański aktor komediowy, scenarzysta, producent filmowy i piosenkarz) - Rosalita, właściciel: Kevin Costner (amerykański aktor, reżyser i producent filmowy) - Scout, właścicielka: Sheryl Crow (amerykańska piosenkarka) - Skipper, właścicielka: Phyllis Diller (amerykańska aktorka) - Skye, właścicielka: Christa Miller (amerykańska aktorka)  Poza osobami z tej listy labradory upodobało sobie także kilku prezydentów Francji, prezydent Rosji Władimir Putin. Labradory otaczały zawsze również Marka Kotańskiego - polskiego psychologa i terapeutę.  Ta długa lista jest dowodem na to, że Labradory są rasą, którą warto pokochać. 