Maltańczyk (Bichon Maltiase)             Galeria Psiej Rady. Klasyfikacja FCI: Grupa IX. Psy ozdobne i do towarzystwa. Sekcja 1. Biszony i rasy pokrewne.  Nr FCI: nr 65   WYGLĄD: Maltańczyki nie mają sierści tylko włosy. Okryty jest bardzo długą, białą szatą. Bardzo elegancki oraz noszący głowę dumnie i dystyngowanie. Ogon osadzony w poziomie zadu, gruby u nasady i cienki na końcu.   HISTORIA:  Jest to jedna z najstarszych ras świata. Pochodzi z wyspy Meledy znajdującej się na Morzu Śródziemnym (uznanej mylnie za Maltę). Przodkowie tych piesków żyli w portach i nadmorskich miastach środkowego obszaru Morza Śródziemnego, gdzie polowali na gryzonie.    TEMPERAMENT: Maltańczyki to psy czułe i łagodne. Są bardzo inteligentne i kochają zabawę z innymi. Nadają się jako psy do dzieci. Tolerują osoby nieznane.   PROBLEMY ZDROWOTNE:  Przeciętna długość życia Maltańczyka wynosi od 14 do 16 lat. Jest to dość zdrowa rasa. Odnotowane problemy to przemieszczenie rzepki, infekcje oczu, brak glukozy we krwi, szmery serca, epilepsja, katarakty. PIELĘGNACJA:  Strzyżenie tej rasy psów jest wymagane od czasu do czasu. Pies nie linieje, ale wymaga codziennego czesania i pielęgnacji oczu.   IDEALNY DOM:  Pies nadaje się praktycznie dla każdego. Ze względu na to, że zamiast sierści ma włosy więc jest wprost idealny dla alergików, którzy mogą się czuc przy nim bezpiecznie. Może mieszkać w mieszkaniu, ale dom z ogródkiem również będzie dla niego dobrym miejscem.   AKTYWNOŚĆ:  Bardzo aktywny w domu. Powinien być wyprowadzany na minimum 10 minut. Bardzo lubi zabawę. Jest to rasa z predyspozycjami do agillity. WYCHOWANIE:  Bardzo łatwy do ułożenia. Bardzo posłuszny i szybko się uczy. Lubi sprawiać radość swojemu właścicielowi, więc nauka nowych sztuczek nie będzie dla niego wyzwaniem.   źródło: wikipedia.org, zkwp.pl; zdjęcie: © PsiaRada.deviantart.com POLECAM KSIĄŻKĘ:    "Maltańczyk, bolończyk i ich kuzyni" wyd. Makao Press 