Marcowa porcja ciekawostek :)    1) "Pieskie dni lata" Określenie "pieskie dni lata" zostało wymyślone przez starożytnych Rzymian. Opisywało najgorętsze dni lata, które przypadały na okres wschodu Psiej Gwiazdy - Syriusza.         2) Pies wie, że go nie widzisz   Naukowcy przeprowadzili badanie na psach, które miało na celu sprawdzenie jak często uda się psu wykraść jedzenie. Zakazywano im go spożywać po czym wpuszczano je do pomieszczenia, w którym się ono znajdowało. Znajdował się w nim także właściciel. Psom udawało się kraść jedzenie cztery razy częściej kiedy światło w pokoju było zgaszone. Z czego wynika wniosek, że psy wolą kraść jedzenie kiedy jest ciemno i mają pewność, że człowiek ich nie widzi dzięki czemu wiemy, że psy potrafią na coś spojrzeć z ludzkiej perspektywy.      3) Pies innego psa zawsze pozna  Jeżeli pokaże się pupilowi zdjęcie na którym będą jakieś psy on zawsze rozpozna wśród nich swojego kumpla - dowodzą tego badania francuskich naukowców opublikowane na łamach magazynu „Animal Cognition”.        Źródła: http://www.psy.pl; http://www.tumblr.com 