Witam Psiarze!    Dlaczego piszę? Chcę Wam powiedzieć, że właśnie zabieram się do pisania o psiakach rasy Alapaha Blue Blood Buldog, ale nie spodziewajcie się rewelacji, bo nie ma o nim zbyt wiele info.    Dlaczego opis rasy pojawia się przed skończeniem listy ras? Ponieważ obecnie jestem poza domem (wracam około 17), a gdy tylko wrócę muszę ogarnąć pokój przed przyjazdem Desairy :) Więc teraz wszystko zależy od mojego tępa machania odkurzaczem po domu. Jeżeli jestem wolna - na pełną listę ras poczekacie do 20, jeżeli jestem szybka - może uporam się z tym przed 18 :)    Więc zachęcam do obserwowania bloga! :) Bayu!    PS Na pytanie "Dlaczego nie pojawiła się jeszcze notka o akicie amerykańskiej?" odpowiem tak: "Bijcie Honey, nie mnie". A tak na serio - Hanka jest obecnie poza domem (na działce) i wraca dziś pod wieczór. Jeżeli uda mi się ją złapać na ulicy bądź skype - mam nadzieję, że wycisnę z niej tą notkę xd (Do zamieszczenia brakuje tylko napisanej historii i zdjęcia :D) 