Wczoraj minęły dokładnie 3 miesiące od założenia bloga.  Dziś, jakby w prezencie, pobiliśmy rekordy w "Psie Miesiąca". Są to najszybszy głos na jednego z kandydatów, najwięcej głosów na jednego z kandydatów oraz najwięcej głosów ogółem. Na chwilę obecną głosowanie wygrywa Greta, zaraz za nią jest Killer, a po nim ex aequo Paks i Safi z jednym głosem na kontach.  Dziś również przebiliśmy się przez magiczną barierę 3.000 wyświetleń. Serdecznie Wam za to dziękujemy!  Z tej okazji szykujemy dla Was małą niespodziankę, o której dowiecie się pod koniec miesiąca :) Pozdrawiamy, Psia Rada 