Nie każdy z nas jest zwolennikiem przysmaków z opakowań. Ale czym to zastąpić? Oto przepis na pyszne psie ciasteczka, które możemy zrobić w domu!     Składniki:     Psie ciasteczka są niezastąpione przy tresurze psa.   200 gram zmiksowanej marchewki i łabłek ze skórką* (bez soku - można wykorzystać na produkcję soku marchwiowo-jabłkowego, a "odpadki" wykorzystać do psich ciastek) 40 gram kiełbasy 1 jajko 1 szklanka bułki tartej + garść do obtoczenia    Sposób przygotowania:   Rozgrzać piekarnik na 180°C. Marchewkę i jabłka wrzucić do miski, dodać 30 gram kiełbasy i zmiksować na "pastę" (tak, by skórka z jabłka była jak najbardziej rozdrobniona). Dodać jajko i miksować dalej. Wyłożyć masę na stolnicę dodać bułkę tartą i ugniatać. Uformować kulki i obtoczyć je w bułce tartej. Lekko spłaszczyć. Posmarować blachę tłuszczem i układać ciasteczka w odstępach równych wielkości ciastek. Włożyć do rozgrzanego piekarnika i piec 20 minut. Wyłożyć ciastka i trzymać do całkowitego ostudzenia. Przechowywać w lodówce.    Z jednej porcji ciasta powinno wyjść około 16 ciastek.  * 4 jabłka średniej wielkości, 1,5 marchewki średniej wielkości (da nam 2 szklanki soku i zmiksowaną papkę na ciastka) 