Psia Rada po raz drugi bierze udział w konkursie Blog Roku organizowany przez grupę Onet! Jest to nasz ostatni start w kategorii TEEN/Blogi nastolatków i właśnie dlatego chciałabym prosić Was o dodatkową mobilizację, żeby Psia Rada opuściła tą kategorię z hukiem i fajerwerkami!    W czwartek wystartowało głosowanie smsowe, w którym możecie wspomóc moje marzenie o dostaniu się do pierwszej dziesiątki, jak w zeszłym roku. Chcecie pomóc? Wystarczy jeden SMS o treści K00260 na numer 7122! Koszt takiego SMSa to tylko 1,23. Co lepiej, cały dochód z głosowania będzie przeznaczony na cel charytatywny! Pomagając mi spełnić jedno z moich marzeń o dostaniu się do najlepszej 10 z kategorii, pomagacie spełniać marzenia również dzieci z Fundacji Gajusz. Jest to hospicjum dla dzieci osieroconych.    Uważasz, że Psia Rada zasługuje na miejsce w pierwszej dziesiątce? Łap za telefon i wyślij SMSa! Pomagasz podwójnie - mi i wychowankom Fundacji. Zachęć mamę, babcię, wujka i sąsiada :) Ten niewielki gest może dużo zmienić :)    Więc pamiętaj...    K00260 na 7122 koszt: 1,23 