!!! Informacje mogą być niepełne z powodu braku danych !!! Alapaha Blue Blood Buldog                deviantart.com Klasyfikacja FCI: nieklasyfikowany    Nr FCI: nieklasyfikowany WYGLĄD:  Jest to pies w typie buldoga. Masywny, silny, dobrze rozwinięty. Nie ma on dokładnie określonej masy ani wzrostu, jednak masa musi wahać się od 32 kg do 41 kg (u psów) lub od 25 kg do 34 kg (u suk). Wzrost zaś to (u psów) 51 cm - 63 cm lub (u suk) 46 cm - 55 cm. Szata musi być zdominowana kolorem białym. Dopuszczalne są łatki w kolorze marmurkowym, niebieskim, czarnym, czekoladowym, czerwonym i płowym. Dopuszczalne są również łaty pręgowane i umaszczenia tri-color.    HISTORIA: Ten bardzo rzadki pies pochodzi z USA. Ich nazwa wywodzi się od rzeki Alapaha w południowej części stanu Georgia. Pochodzi od białego buldoga angielskiego, rasy hybrydowej - Catahoula bulldog oraz, w małym stopniu, od Pitbul Teriera. TEMPERAMENT:Są to idealne psy stróżujące i obronne. Jednak nawet tak obowiązkowego, odpowiedzialnego strażnika domu można zrobić wspaniałą maskotkę do przytulania lub psa kanapowego.  PROBLEMY ZDROWOTNE:Rasa ta jest dosyć chorobliwa. Z powodu niskiej populacji jest narażona na podwinięcie powieki, tzw. cherry eye (objawy: zaczerwienienie białka ocznego) oraz zapalenie woreczka łzowego.  PIELĘGNACJA:Szata bardzo krótka, przylegająca do skóry nie wymaga specjalnej pielęgnacjii.IDEALNY DOM:Rasa ta może żyć zarówno w domu jak i w mieszkaniu. Jeżeli pies mieszka w bloku zaleca się wychodzić z nim na długie spacery w miejsca gdzie będzie mógł pobiegać luzem.  AKTYWNOŚĆ:Jest to pies bardzo energiczny. Kocha długie spacery, bieganie bez smyczy. Pierwotnie był wykorzystywany do pracy przy bydle i łapania świń, więc ich mięśnie są bardzo silne. Tym samym potrzebują regularnego treningu, by zachować formę. Dobrym pomysłem są zawody agillity lub obedience.   WYCHOWANIE: Szczeniaki nadają się do domowego szkolenia. Rasa ta jest średnio tolerancyjna w stosunku do innych zwierząt. Musi być wychowywany twardo, lecz bez przemocy (przemoc przyciąga go do agresywnych zachowań). Poleca się metodę pozytywnego szkolenia (kliker).    źródło: wikipedia.org, zdjęcie: © Darsonek91 