Molosy są to psy bardzo umięśnione, silne, o zwartej i ciężkiej budowie. Cechuje je niezwykle krótki pysk. Współczesne rasy molosów są wykorzystywane jako psy stróżujące oraz psy pasterskie.       Ich pochodzenie nie jest znane. Przypuszcza się, że pochodzą z Azji, a ich rozpowszechnienie na kontynencie zawdzięczamy Rzymianom. Popularność zyskały dzięki swym wspaniałym umiejętnościom - idealnie nadawały się do pełnienia roli psów bojowych, myśliwskich i stróżujących. Molosy wykorzystywano w walkach psów i bitwach. Z czasem powstały mniejsze odmiany o łagodniejszym charakterze stworzone do pilnowania stad zwierząt hodowlanych oraz ratownictwa (zarówno górskiego jak i wodnego).        Molosowate w klasyfikacji FCI* zaliczono do II grupy, w sekcji Molossoid breeds – molosy, oraz w sekcji małych psów molosowatych (small molosian type dogs). Selekcja molosów została podzielona na dwa typy:        - typ mastifa, do którego należą rasy:     bokser broholmer buldog angielski bulmastif cane corso cão fila de São Miguel dog argentyński dog kanaryjski dog niemiecki dog z Bordeaux dog z Majorki fila brasileiro mastif angielski mastif neapolitański rottweiler shar pei tosa      - typ górski, do którego zaliczamy rasy:      aidi anatolian bernardyn cão da Serra da Estrela ciobănesc românesc de Bucovina hovawart landseer leonberger mastif hiszpański mastif pirenejski mastif tybetański nowofundland owczarek kaukaski owczarek kraski owczarek środkowoazjatycki pies z Castro Laboreiro pirenejski pies górski portugalski pies stróżujący sarplaninac tornjak    Rasy zaliczane do sekcji małych psów molosowatych:   buldog francuski mops boston terier   Psy nierejestrowane w FCI:  akbash dog** alano español american mastiff boerboel buldog amerykański dogo sardo        * Fédération Cynologique Internationale - Międzynarodowa Federacja Kynologiczna mająca siedzibę w Belgii ** w klasyfikacji FCI uznawany za odmianę owczarka anatolijskiego        źródło: wikipedia.org 