Wczoraj wieczorem dostaliśmy maila od Zosi, właścicielki Grety "Psa Roku". Przeczytajcie go, by dowiedzieć się o losach nagrody w konkursie  :)    "Dobry wieczór.    Dzisiaj dotarł do nas prezent czyli główna nagroda w konkursie PIES ROKU. Karma stoi w przedpokoju i czeka na moje ferie wtedy pojedziemy ją zawieść do schroniska, dodatkowe markizy tez ofiarujemy psiakom schroniskowym, bo Gretula jest alergikiem i nie może takich dobroci jeść, za to gryzakiem się pobawiła. Greta ma mocny zgryz więc gryzak przetrwał może z 2 minuty ale radość była nieziemska jak jej zaczął piszczeć. W załączniku dodaje zdjęcie z gryzakiem.    Jeszcze raz dziękujemy za podarunki,   pozdrawiamy Zosia z Gretą" 