A więc czas na styczniową porcje ciekawostek ^^      Czemu psy zabierają jedzenie i zjadają je z dala od miski?   tumblr.com Jest to nawyk leżący w psiej naturze już od dawien dawna. Zaczęło się to, kiedy psy żyjące w stadach, musiały brać kawałek jedzenia i uciekać w jakieś ustronne miejsce, żeby inne głodomory im tego nie zabrały. Jest to bardzo denerwujące, kiedy pies zabiera kawałek jedzenia z miski i krusząc biegnie do innego pokoju, żeby tam go zjeść. Jedyne co możemy zrobić, żeby się przed tym ustrzec, to postawienie miski w jakimś miejscu, gdzie nikogo nie ma i pies nie będzie obawiał się, że ktoś będzie chciał mu odebrać posiłek.        Czy wszystkie psy umieją pływać?      tumblr.com   Znaczna większość psów nie potrzebuje uczyć się pływać. Kiedy wejdą do wody, automatycznie ruszają łapami tak, że udaje im się płynąc. Niektóre rasy posiadające charakterystyczne cechy budowy mają trudności z pływaniem. Duża, ciężka głowa może spowodować, iż taki pies szybko opadnie na dno. Dlatego takie rasy jak np. buldogi angielskie powinny pływać w specjalnych kamizelkach!  Niektóre psy po prostu nie lubią pływać i omijają zbiorniki wodne dużym łukiem (przykładem jest mój pies :D).       Czy można zarazić psa grypą?   tumblr.com   Wszystko wskazuje na to, że wirus grypy typu A może przechodzić z  właściciela na pupila. W czasopiśmie naukowym opisano przypadek kobiety,  która trafiła do szpitala z powodu grypy. Podczas pobytu pod opieką lekarzy zmarł jej kot. Prawdopodobnie śmierć spowodował wirus grypy A/H1N1, którym  zaraził się od swojej właścicielki. Tylko w taki sposób mógł się nim  zarazić, ponieważ nie miał kontaktu z innymi zwierzętami. Lekarze ostrzegają  przed tym wirusem, ponieważ ulega on przeróżnym mutacjom i zagraża on także zwierzętom.    Widzimy się za miesiąc! :   żródło: http://www.psy.pl 