Wraz z wybiciem godziny 12:00 zakończyło się głosowanie w konkursie Blog Roku. Psia Rada zajęła 5 miejsce na 646 blogów startujących w kategorii Teen!      Jeszcze raz naprawdę wszystkim z Desią dziękuję. Za SMSy, za wsparcie (i za jego brak), za powątpiewanie, a czasem kpiny... Dzięki temu udowodniłyśmy, że trzeba robić to co się kocha, by ludzie to polubili. W sumie uzyskałyśmy 164 głosy. To wszystko dzięki Wam. Dziękujemy za mobilizację i głosowanie oraz przeznaczenie 1,23 zł na naszego bloga, a zarazem dla potrzebujących.    16 stycznia Psiej Radzie stuknęło dokładnie pół roku, a na razie na koncie ma same sukcesy i wspaniałych ludzi, którzy chcą czytać nasze artykuły.     Dziękujemy naprawdę serdecznie,  R-ka i Desaira    PS Teraz wszystko w rękach jurorów. Trzymajcie kciuki! 