Kochani, wczoraj udało nam się pobić rekord wyświetleń (dotychczasowy wynosił 290). Weszliście na Psią Radę aż... 465 razy! Wczoraj również przebiliśmy barierę 100 komentarzy! Co więcej, od tygodnia (21 stycznia) Psia Rada wyświetlana jest więcej niż 100 razy dziennie. Dziś po południu osiągnęliśmy 11 tysięcy wyświetleń bloga. Za to również serdecznie dziękujemy! Z tej okazji na blogu pojawią się niedługo notki z nauką podstawowych komend :)    Już jutro spodziewajcie się nowej notki (jeszcze nie z komendami, ale o Sławnym Psie ^^). Pozdrawiam,  R-ka 