Mój przyjaciel Hachiko     „Mój przyjaciel Hachiko” opowiada piękną historię, która zdarzyła się naprawdę w Japonii w 1923 roku. Akcja filmu rozgrywa się w Stanach Zjednoczonych. Profesor Wilson żyje w małym miasteczku, a codziennie do pracy dojeżdża pociągiem. Jego życie wiedzie się spokojnym rytmem. Pewnego wieczoru wszystko się zmienia, gdy odnajduje on na stacji uroczego puchatego szczeniaka. Wraz z przybłędą rozpoczyna nową drogę życia, która ukazuje mu najpiękniejsze aspekty przyjaźni pomiędzy psem a człowiekiem.  Ocena wg filmweb:  więcej o filmie -    Marley i ja     Tuż po ślubie Jenny i John dostają pracę na Florydzie i tam tez się przeprowadzają. Jenny chce mieć dziecko jednak John nie wie czy jest już gotowy. Przyjaciel podrzuca mu propozycje kupienia psa, który będzie dużo mniej kłopotliwy od dziecka a przy okazji będą mogli sprawdzić swoje talenty wychowawcze. W taki sposób w życiu małżeństwa pojawia się mały labrador Marley.  Piesek ma nadczynność ruchową i sprawia sporo kłopotów swoim właścicielom. Pomimo tego, że szybko rośnie charakter mu się nie zmienia. Cały czas jest szczeniakiem, który przede wszystkim chce się wyszaleć i bawić. Piesek staje się częścią rosnącej rodziny i niezastąpionym przyjacielem.  Ocena wg filmweb:  więcej o filmie -   Chihuahua z Beverly Hills    Chloe, rozpieszczona chihuahua mieszkająca w Beverly Hills podczas nieobecności swojej właścicielki wraz ze swoją opiekunka jadą do Meksyku. Suczka, ku rozpaczy swej niani, gubi się. Zdesperowana Angela wraz ze swym przyjacielem starają się odnaleźć psa zanim o jego zaginięciu dowie się właścicielka. Tymczasem Chloe próbuje wrócić do domu na własną łapę w czym pomaga jej nowy przyjaciel Delgado i Papi. W szczęśliwym powrocie Chloe do domu stara się przeszkodzić przestępca zajmujący się ustawianiem walk psów. Czy Chloe uda się wrócić? Ocena wg filmweb:  więcej o filmie - 