W ciągu ostatnich dni nasz blog bije rekordy popularności. Wczoraj liczba wyświetleń Psiej Rady wynosiła aż 237! Dziś rano, zaraz po przebudzeniu czekała nas kolejna miła niespodzianka. Przebiliście z nami magiczną granicę 10 000 wyświetleń! Dziękujemy Wam bardzo serdecznie za te 6 miesięcy spędzonych razem z Psią Radą.    Pozdrawiamy,  R-ka i Desaira    PS Na chwilę obecną dzięki Waszym głosom utrzymałyśmy się na 10 miejscu w konkursie Blog Roku (kategorii Teen) na 646 zgłoszonych blogów! Przypominamy, że głosowanie kończy się 31.01.13 o 12:00. Jeżeli chcecie nam pomóc wyślijcie SMSa o treści G00895 na numer 7122. Każdy głos się liczy! Chcemy także dodać, że zagłosowało na nas już więcej niż 50 osób. Niezmiernie Wam za to dziękujemy! 