Kiedy zbliża się czas remontu domu bądź mieszkania wszyscy planujemy nowe wystroje pokoi. Może warto również pomyśleć o wygodnych i praktycznych zastosowaniach dla psów, które tak bardzo kochamy? W tej serii przedstawię Wam bardzo ciekawe rozwiązania dla posiadaczy psy oraz dla tych, którzy swoich podopiecznych nie mają, ale kochają całą psią rasę. Zapraszam do oglądania!    Kuchnia i akcesoria kuchenne       Motyw kości w strefie jedzenia psa jest bardzo estetyczny. Szufladywe wnękach są użyteczne. Można wykorzystać je chociażby doprzechowywania psiej karmy.houzz.com    Staromodne metalowe kosze na śmieci po prostej "renowacji" mogąspełniać funkcję pojemników na karmę. By pojemnik wyglądał ciekawiemożemy przyozdobić go odciskami łap własnego pupila!houzz.com   Kuchnię można urządzić na wiele sposobów. Część z nas ma w kuchni wyspę, którą można ciekawie wykorzystać robiąc w niej miejsce na karmę i wodę dla naszych psów. Jeżeli mamy więcej psów, wnęka w wyspie może być przeznaczona tylko i wyłącznie na karmę. W tym wypadku przydadzą nam się również estetyczne szuflady, w których możemy trzymać karmę z dozownikiem oraz akcesoria (szczotki, smycze, zabawki), by zawsze były pod ręką. Oczywiście psia strefa kuchni powinna być odpowiednio oznaczona. Świetnym pomysłem jest motyw kości zamiast uchwytów w szufladach. Kiedy jednak w kuchni nie ma wyspy miski można wbudować pod zlewem bądź w wysuwanych szufladach. Jeżeli natomiast wolimy zostać przy tradycyjnych, nie wbudowanych miskach, ale szukamy estetycznego opakowania na karmę możemy wykorzystać duże puszki (w stylu puszek na kawę), gdzie możemy wsypać psią karmę i bezpośrednio z niej nakładać jedzenie psu. Jeżeli nasz pies je dużo, puszka karmy nie wystarcza, a nadal chcemy zachować pewną estetykę, z pomocą przychodzą nam staromodne, metalowe... kosze na śmieci! Wystarczy trochę inwencji twórczej i mamy przepiękny pojemnik na karmę. Kuchnia może służyć psu jako miejsce do odpoczynku. Świetnym pomysłem jest wnęka w szafkach z zasuwaną zasłonką, gdzie pies może zrelaksować się po posiłku.      Inne pomysły: houzz.com     tidymom.net    houzz.com    houzz.com interiordomaindesigns.com    interiordomaindesigns.com   W następnej notce pojawią się informacje o zagospodarowaniu innych pomieszczeń w domu tak, by pies czuł się w nim dobrze. Zapraszam do śledzenia nowej serii "Pomysły na psi wystrój domu"! 