Przepraszamy za małe opóźnienie, ale oto przed Wami ciekawostki na listopad!    1) Rosyjska rasa borzoj prawie wyginęła w trakcie trwania rewolucji październikowej. Gdyby nie fakt, iż były hodowane w Europie Zachodniej i USA pożegnalibyśmy się z tą wspaniałą rasą na zawsze.    2) Snuppy to pies rasy chart afgański, który urodził się 24 kwietnia 2005 roku, a w czerwcu został sklonowany przez koreańskich naukowców. Matką, która nosiła Snuppy'iego była suka rasy labrador retriever.    3) W roku 1902 wilczarza irlandzkiego o imieniu "Raja of Kidmal" uczyniono maskotką regimentu Gwardii Irlandzkiej.    Wyjątkowo żegna się z Wami,  R-ka. 