Pamiątkowe zdjęcie Rupeego na tle bazy.  26 października z pewnością znajdzie się na kartach psiej historii. Tego niezwykłego dnia pies pokazał, że może być… Himalaistą! Psim bohaterem, o którym właśnie mówimy, jest ośmiomiesięczny szczeniak imieniem Rupee. Indyjski psiak został znaleziony w śmietniku, w stanie skrajnego odwodnienia, przez podróżniczkę Joanne Lefson, która rozsławiła już jednego psa (Oscar, z którym podróżowała dookoła świata, zmarł w styczniu tego roku). Wraz z szczeniakiem odbyła ośmio i pół dniową wspinaczkę aż do bazy Mount Everest, która znajduje się na wysokości 5364 metrów. W drodze do bazy przeżyli wspólnie śnieżyce, burze i nawet atak jaka! Ta niesamowita przygoda uczyniła z Rupeego pierwszego psa, który wspiął się na Mount Everest! 