RUSZYŁA KOLEJNA EDYCJA PSA MIESIĄCA  ABY WZIĄĆ UDZIAŁ W KONKURSIE WYŚLIJ SWOJE ZGŁOSZENIE NA ADRES piesmiesiaca@gmail.com     Niunio i Bąbelek (9 lat i 7 lat) w domu tymczasowym.psianiol.org.pl  Chcecie pomóc przepełnionym schroniskom, lecz nie wiecie jak? Przybliżę Wam dziś dom tymczasowy, czyli wciąż mało popularną formę pomocy organizacjom zajmującym się szczęściem naszych czworonożnych przyjaciół. W poniższym artykule dowiecie się wszystkiego o tym jak to wygląda w Fundacji Azylu pod Psim Aniołem.    Co to jest?     Dom tymczasowy jest mało popularną opcją przygarniania zwierząt. Polega on na przyjęciu pod swój dach zwierzęcia podczas, gdy Fundacja jest jego formalnym opiekunem i szuka mu stałego domu. Decydując się na ten rodzaj pomocy Azyl zapewnia indywidualny dobór psa/kota do warunków panujących w przyszłym domu tymczasowym, finansowanie żywienia oraz leczenie zwierzęcia. W szczególnych przypadkach zapewniają również pomoc behawiorysty. Sutra (1,5 roku) w domu tymczasowym.psianiol.org.pl  Jakie warunki muszę spełnić?    Najważniejszym warunkiem jest twoja otwartość w stosunku do zwierząt, odpowiedzialność za czworonożnego przyjaciela oraz zamieszkanie na terenie Warszawy bądź w jej bliskich okolicach. Zasady współpracy pomiędzy stronami reguluje umowa.       Co jeśli pójdzie coś nie tak? W razie ogólnych kłopotów ze zwierzakiem należy skontaktować się z Azylem, który posłuży Wam radą i pomocą. Gdy jednak na wskutek nagłych losowych wypadków nie możesz już zapewnić opieki zwierzęciu, Azyl przejmuje nad nim opiekę. Pies/kot zamieszka wówczas w schronisku lub w innym domu tymczasowym, który zostanie mu przydzielony.     Mars (1 rok) wciąż szukający domu stałego/tymczasowego.psianiol.org.pl   Chcę pomóc, ale mam kilka pytań...     W razie pytań skontaktuj się z Azylem za pomocą tych numerów telefonu 501 258 303 lub 509 117 723.   Aby dowiedzieć się więcej o Fundacji Azylu pod Psim Aniołem odwiedź ich stronę, na której możesz również zobaczyć wszystkie zwierzęta, które przebywają obecnie w schronisku. www.psianiol.org.pl 