To miała być kolejna wycieczka do jednego z najciekawszych miejsc na Krecie – wąwozu Samaria. Dla siostry i brata z Wrocławia zakończyła się ona tragicznie. Gdy po kilku dniach poszukiwań odnaleziono ich w górach, na ratunek było już za późno.(wp.pl)***Byliśmy tam kilka lat temu. Uparłam się i w sumie jestem dumna, że pokonałam te trasę. To prawdopodobnie ostatni tak wielki wysiłek w moim życiu.Widoki cudne, ale chyba niewarte takiego wysiłku i trzydniowych zakwasów w łydkach oraz udach.***Zaczyna się niby niewinnie, choć potem mimo dobrego obuwia zeszły mi paznokcie z małych palców u stóp. Inni potrafili mieć wylewy we wszystkich palcach. Kilka kilometrów idzie się w dół, po nierównym podłożu.******Widoki, owszem.***Tu już jest sajgon - upał i zero przewiewu. Tyle, że mozna się chlodzić wodą ze strumienia.***Kiedy przyszły najpiękniejsze widoki  ciekawie uformowanych i wybarwionych skał, aparaty są dawno schowane w torby i plecaki, a wiekszość osób wypatruje za kolejnym zakrętem otwartej przestrzeni oznaczającej koniec. Ale nie ma lekko, potem jeszcze trzeba pokonać trzy kilometry morderczej trasy świeżo zbudowana drogą, którą próbują ocienić rachityczne drzewka....***Oczywiście, jakieś pozory  troski o turystę są - co kilka kilometrów straznik z telkefonem, osiołem z czerwonym krzyżem na "burcie" - jedyny możliwy transport do cywilizacji, co 2 - 3 km kran z wodą. Także dwa postoje. Brak porządnego oznakowania trasy niweczy to wszystko, czego los naszych rodaków jest przykładem.*** 