Dziś w "Dużym Formacie" przeczytałam reportaż o dopalaczach. Tytuł - "Rozwalacze". Autor - Wojciech Staszewski.Nie powiem, jestem pod wrażeniem, mimo, że temat ostatnio głośny.**Wynika z tekstu, że nie ma rady. To tak już ma być. Nikt nikomu w wolnym kraju niczego zakazywać nie będzie.Może tylko perswadować...W dodatku okazało się, ze dopalacze są świetnym uzupełnieniem narkomanów  będących w programie metadonowym. I oni już to wiedzą. Oraz stosują. Bo inaczej, jak mówi jeden z takich pacjentów - żyć trudno.Zaś przypadki śmierci z powodu przedawkowania  artykułów "kolekcjonerskich" okazały się ...samobójstwami. Niemal wszystkie. Fakt, to jest samobójstwo, choć niezamierzone....Samo nazewnictwo związane z używaniem i handlem dopalaczami jest porażające. Handluje się materiałami kolekcjonerskimi. Ci, którzy kupują to ...użytkownicy (nie wiem, dlaczego nie - kolekcjonerzy po prostu). A środki "kolekcjonuje" się przez nos albo strzykawką, albo rozpuszcza i pije... itp.itd.*** I ja tu się muszę tłumaczyć, ze nie mogę zacząć dnia od kawki z mleczkiem...Śmiechu warte to wszystko. 