Mdli mnie od wczorajszej rozmowy z szefem.Owszem, przyjął moje propozycje rozwiązań pewnych sprawa. Ale polał je takim sosem, że ...niedobrze mi. Nie wiem już, jak taką postawę nazwać - oportunizm czy po prostu strach.Na dobrą sprawę, powinnam wstać, podziękować za współpracę i dostojnie wyjść.Wciąż mam na to chęć.Z drugiej jednak strony przecież nie można tak ustepować! Z trzeciej jednak strony - wiem, że on mnie "sprzeda", jesli to tylko bedzie mu do czegoś potrzebne, a raczej może stać się problemem.***A naiwnie sądziłam, że jest tak miło, bezproblemowo, a ten człowiek mówi, co myśli i wedle tego czyni.Akurat!Cynik i gracz.***I ja też. 