List bardzo mocno polecony, bo słany kurierem, który odebrałam podczas nieobecności sąsiadów leży wciąż obok telefonu.Sąsiedzi wyjechali chyba na ferie.A kurier tak prosił, bo chodził już kilkakrotnie i w końcu musiałby list odesłać do nadawcy.***Co powiedzą sąsiedzi?Może nie należało odbierać? Może oni wcale nie czekają  na te przesyłkę? Może jej nawet nie chcieliby przyjąć? A może nie chcieliby, by sąsiadka wiedziała, że takie przesyłki, od tego nadawcy otrzymują?***Żyjemy  w czasach, gdy ludzie tak bardzo dbają o swoją prywatność, że na domkach ukrywają numer posesji a na listach lokatorów w blokach zostawiają tylko numer lokalu. I nie dotyczy to tzw. celebrytów. Idę do kogoś, nie pamiętam  numeru mieszkania i klops. Na domofonie co druga kratka to wyłącznie numer. Bez nazwisk.***To brać takie przesyłki, paczki? 