Zasady dobrego wychowania to przeżytek. Malo kto wie, o co w ogóle chodzi. Malo kto jest uczony w domu, jak się zachować, odnosic do innych ludzi, jak  się znależć w najtrudniejszej sytuacji i wyjśc z niej z twarzą.Na "twarzy" chyba nikomu nie zależy.Interenet jest zas ugorem niemal kompletnym.Nikt z nikim się nie liczy. Tylko z własnym zadnaiem, które jest jedynie słuszne. szacunek dla innego zdania, innego światopoglądu? A "przywalić" takiemu! I tak jestem anonimowy, mogę sobie uzywac do woli.Brak kindersztuby objawia się takze w innych sytuacjach w sieci. Nie tylko nie umiemy dyskutować, ba - rozmawiać, ale czasem dla zgrywy reagujemy takim chamstwem niespodziewanym, że strach!Albo tak sobie wchodzimy na fora, blogi, portale i pleciemy, byle śmieszniej, byle odważniej i bardzoej "bezkompromisowo".Doświadczam tego, kiedy mój blog znajdzie się czasem na stronie głównej WP. Oczywiście, wycinam takie, niekiedy po prostu plugawe wpisy. Ale, zeby nie bylo niedomówień - nie wycinam tych, ktorych autorzy nie zgadzają się ze mna, ale wyrażają to ludzkim językiem, z argumentacją itp.Używamy emotikonów, siejemy uśmieszkami, a wystarczyłoby czasem tylko jedno z czarodziejskich słów, lub ...przeczytanie tego, co się napisało. 