Słucham rozmów, pozornie gorących na temat tego nieszczęsnego krzyża w klasach.Kompletna paranoja!Dziennikarze  zadają tak ostrożne pytania, tak sformułowane, że odpowiedź jest jasna. byle nie narazić się sile, która zawłaszczyła nasze państwo.I tylko taka linia obowiązuje.Nikt nie pyta wprost, czy symbol jednej tylko religii w klasie  narusza moją prywatność, bo jestem ateistą, jestem innego wyznania, religia jest moja prywatną sprawą...Nie! Pytają, czy jakbyś miał podjąć decyzje o zdjęciu, to zdjąłbyś ten krzyż. Albo - czy to jest naprawdę takie ważne?Pewnie, co tam taki krzyż?Kuriozalna była wypowiedź samego Lecha Wałęsy, mówiącego, że owszem, niech będą symbole innych religii, ale proporcjonalne do liczby wyznawców. I takie prawosławie czy islam lub judaizm miałyby symbole ...sto razy mniejsze. tak sobie obliczył!To już niech przyjdzie ten 2012 rok! 