Na emeryturze jest od kilku lat.Nie siedziała w domu.Zawsze wystrojona, elegancka i elokwentna. Typ działaczki. Widywałam tę przystojna i bardzo sympatyczną panią, ciągle pełną życia na wystawach, koncertach, premierach teatralnych i filmowych... Wiem, że pracowała  w grupie organizacyjnej czegoś w rodzaju uniwersytetu III wieku w okolicy. A także w samorządzie osiedlowym.Wczoraj spotałam ją pchającą znów wózek z wnukiem, tak na oko dwulatkiem, może mniej. tak jest od wiosny.Ukłoniłam się, bo się znamy. Rozmowy nie było.Zdegradowana aktywistka pomknęła alejką obok, nie patrząc mi w oczy.Dziś rano - to samo.Nie miała ochoty opowiadać o ukochanym wnusiu...Dziwna babcia? Może, ale ma do tego prawo. Tylko pewnie dzieciom trzeba pomóc....Nie miała jakos ochoty chwlić się wnukiem 