Nie wiem, czy już o tym nie mówiłam, ale ta reklama wróciła i znów mnie irytuje. Oraz śmieszy.To reklama jakiegoś środka zapobiegającego(akurat!) albo łagodzącego  dolegliwości męskie związane z przerostem prostaty.Chodzi sobie taki, całkiem niezły facet, elegancki (garniturek), kulturalny (kino) i towarzyski (przyjęcie, chyba rodzinne).I co chwila zrywa się, a w głowie ma jedno : - Psi, psi...I leci w  wiadome miejsce.No, nie mogę!Kto zna faceta, który na tę czynność mówi "psi, psi'?!Nie mówi tak nawet kandydat kilkuletni na faceta, bo wtedy mówi mu to nakazująco matka lub opiekunka, przynaglając do szybszego sikania. 