08:34Łyżwińska wytacza proces kobiecie, którą zgwałcił jej mąż Była posłanka Samoobrony Wanda Łyżwińska, żona oskarżonego w seksaferze Stanisława Łyżwińskiego, postanowiła walczyć o dobre imię. Zapowiedziała, że wytoczy proces cywilny Urszuli K., byłej działaczce tomaszowskiej Samoobrony, którą - jak ustaliła łódzka prokuratura - zgwałcił Łyżwiński. Co tak rozwścieczyło byłą posłankę? Urszula powiedziała mediom, że ja nasyłam dziennikarzy jednego z tabloidów, aby tropili jej życie erotyczne i inne osobiste sprawy. To są bzdury - denerwuje się Wanda Łyżwińska. Jeszcze dziś mecenas Wiesław Żurawski, pełnomocnik Łyżwińskiego, wystąpić ma do sądu o odtajnienie akt w części dotyczącej oświadczenia Urszuli K. Łyżwińska chce od Urszuli K. przeprosin oraz 100 tysięcy złotych na domy dziecka i samotnej matki. Ale tylko dla takich matek, które wiedzą, z kim mają dziecko - złośliwie dodaje Łyżwińska. Łyżwiński oskarżony jest m.in. o zgwałcenie, żądanie i przyjmowanie korzyści o charakterze seksualnym od działaczek Samoobrony. Grozi mu do 12 lat więzienia. ***Taką oto informacje przeczytałam dziś rano na WP. Ta kobieta przebaczyła mżęowi gwałt na innej kobiecie! Podobnie potraktowała "sejmowe" ekscesy męża pani Leppperowa. To ostatecznie ich sprawa. Ale dalsze babaranie się w tym, bo to już jest babranie......Jak to się mówi - lepiej by w domu posprzątała i ciasto dzieciom upiekła! 