Przedwczoraj, póżną nocą (horror!, to powinno lecieć  w prime time) obejrzałam długi film o Wandzie Wiłkomirskiej. Już sam fakt pory nadawania potwierdził, że wszyscy kochają tę niezwykłą kobietę, tylko nie kraj ojczysty...Maestra ma już 80 lat, mieszka w Australii, w Sydney, ale nadal jeżdzi po całym świecie. Z małżeństwa z M. Rakowskim ma dwóch synów, a od nich kilkoro wnuków. Jeden gra na skrzypcach. Wnuk. Nim film się skończył, już lubiłam tę żywa, pogodna, choć upartą kobietę. Niesamowita była i nadal jest. Najbardziej podobało mi się wytłumaczenie, dlaczego mieszka w Sydney, skąd ma daleko np. do synów, akurat  żyjących znów w Europie.Wiłkomirska powiedziała, że  zachwyciła się tym miastem, kiedy je po raz pierwszy zobaczyła i zawsze chciała w nim mieszkac. No, to mieszka.Czy to jest do końca prawda, trudno orzec, ale na pewno  jej wielka część.Szkoda, że uczy studentów w Australii, a nie w Polsce... Szkoda.******* 