Oczywisty oksymoron. Ale tak  od jakiegoś czasu jest. Klimat nam się zmienia i zima nie oznacza "zimnego" czasu. Tylko umowną porę roku.Zima ma być i tego roku ciepła. Do końca roku. Jeśli tak, jak dziś ma wyglądać to ja poproszę o zimną zimę.Po raz nie wiem który obejrzałam "Amadeusza".Niesamowity film!A szczególnie postać Salierego.Z tragizmu własnego losu zdawał sobie sprawę on sam. Przynajmniej w tej wersji opowieści o Mozarcie.Byl niezłym kompozytorem, do momentu, kiedy w jego życiu pojawił się - "pokurcz". Prostacki w obyciu, kompletnie niedojrzały życiowo i...genialny Wolfgang Amadeusz Mozart!Salieri raz, że zdawał sobie sprawę z  tego geniuszu. A dwa - wbrew sobie zakochał się w tej muzyce. Cierpiał bardzo. Cierpiał, bo sam nie potrafił na takie "proste" rzeczy wpaść. Cierpiał, bo za życia popadł w zapomnienie (nie tylko on, ale cóż?).Lubię ten film.I podobnie, jak Salieri(on w wymiarze religijnym) oraz ja sama nieco wyżej zadaję sobie pytanie - jak to jest, że taki talent, geniusz natura pomieściła w tak nędznym instrumencie?Mozart napisał  mnóstwo muzyki. A zmarł, kiedy ledwie trzydziestkę przekroczył.Ile jeszcze mógł napisać...Z drugiej jednak strony - wraca pytanie o obowiązek uzdolnionego wobec innych.Czy musiał tworzyć, podporządkowywać temu życie? 