Zwierzaki są w niemal każdym miejskim domu. Na zewnątrz wychodzi tylko pies.Z ptakami, rybkami, gadami i gryzoniami sprawa jest prosta. Muszą mieć swoje klatki, terraria, akwaria itp.Pies lub kot to coś innego. Ten ostatni w dodatku potrzebuje kuwety jako WC. ***Gdzie mieszkają czworonogi? Gdzieś trzeba im urządzić posłanie. Kuweta zwykle stoi w ...łazience. Tam, gdzie powinno być higienicznie, gdzie się myjemy, wychodzimy bosymi stopami z wanny, gdzie się robimy na bóstwo i zlewamy perfumami. Fakt, często w łazience jest także ludzkie WC.Ale sporo jest psiaków, które mieszkają w łazience, to znaczy mają tam legowisko. Zdarza się, że miski też.Nie potrafię tego zaakceptować.Miałam psa. Mieszkał, jak ludzie, posłanko miał w kątku przedpokoju, potem w pokoju. Miski w kuchni. Ale gdybym miała kota, gdzie postawiłabym mu kuwetę? Może w WC, które mamy oddzielnie?Rozumiem, mało miejsca, każda przestrzeń wykorzystana...Ale pies czy kot też człowiek i wymaga ludzkiego traktowania. Moja śliczna, pachnąca łazienka też.***W każdym bądź razie, zawsze zaczynam inaczej patrzeć na ludzi, u których stwierdzam mieszkanie lub WC czworonoga w łazience. 