Uważam, że nie jestem uzależniona od komputera! Akurat! Owszem, jak wyjeżdżama z domu i wszystkie sprawy mam uporządkowane, na żadne wieści nie czekam - nie zaglądam ani na pocztę, ani na blogi. Ale cztery dni bez komputera w domu! Nagle czasoprzestrzeń staje się ogromna! Nagle nie ma co robić, albo przypominają się wszystkie naderwane guziki i  obluzowane sprzączki. Jest czas na drzemkę i po niej znów tyle czasu... Na szczęście, wszystko wróciło do normy.  Ale nadal nie kupujemy laptopów, by urlop spędzać tylko ze sobą... 