Odchodzę od telewizora i sieci.Mam swoje problemy, które mnie dotyczą bardzo. Muszę je rozwiązać. Bez względu na to, kto będzie kandydował, kto gdzie zostanie pochowany i kto wygra wybory.I tylko muszę pamiętać, by w sobotę zrobić zakupy. Nie tylko dla siebie.Nie mam na to, co się dzieje wielkiego wpływu. Zaczynam więc zajmować się swoimi sprawami, bo sama widzę, jak mnie to co się wokół katastrofy dzieje pochłania.Niebezpiecznie i źle pochłania. Wyzwala niepotrzebne emocje, próbując  otworzyć i uruchomić to, co zostało zamknięte.Cóż, mimo wszystko żyję tu i teraz. I jeszcze trochę lat przede mną.Wiem, ze raczej spokojnie nie pożyje, ale wiem też, że ze względu na styl życia parę przykrych rzeczy mnie jednak ominie, nie będzie dotyczyć. Taką mam przynajmniej nadzieję.***Zero komentarzy. Zero dyskusji. Koniec. 