Obejrzałam przed chwilą benefis Adama Małysza. Ale nie wiem, czy to o niego sznownym redaktorom chodziło. Był to raczej benefis dziennikarzy - głównie p.p. Szaranowicza i Kurzajewskiego. Gadali jak najęci,  zagłuszali wszystko, co działo sie na scenie, gdzie pracowała zresztą ich redakcyjna koleżanka. Powtarzali do znudzenia te same bon moty, zgrane grepsy i napawali brzemieniem własnych glosów.  Na dobrą sprawę, nie wiem, na czym ten benefis polegał, co  dali i co mówili Małyszowi zaproszeni koledzy, także mistrzowie... Ledwo dopuścili do głosu prezydenta i prezydentową. Cóż, skończylo się! Nie będzie juz relacji i jazd po całej zimowej Europie... Fe, panowie dziennikarze! To nie było wasze swięto! 