Jutro Dzień kobiet. Od wczoraj w tv i rozgłośniach radiowych znów przebój wszechczasów - bon mot dziennikarzy o goździkach i rajstopach.Że też nie wymyślą innego motywu.W kółko, każdego roku o tych goździkach.Pewnie i tak bywało, że goździki, bo to w latach 60. ub.w. był najpopularniejszy kwiatek. Niedrogi, wytrzymały i bardzo ładny. Potem w modę weszły, takie jak dziś - blade, na siłę pędzone, anemiczne tulipany.A rajstopy pewnie też bywały, choć  ja akurat nie przypominam sobie, bym je kiedykolwiek na Dzień  Kobiet otrzymała. Trzeba tez pamiętać, że rajstopy w latach 70. były wielkim rarytasem.A i dziś, niech odezwie się kobieta, która ma ich za mało!Najśmieszniejsze, że przekąs największy jest u tych, którzy w ogóle nie wiedzą, że kiedyś istniały czasy bez rajstop i nosiło się pończochy. 