Pamiętam swój pierwszy w życiu długopis. Otrzymałam go w prezencie. Niemal bałam się go uzywac, żeby ...się nie wypisał! To wtedy była rzadkość,  powiew nowoczesności....A dziś?Nie pamiętam, kiedy kupowałam po raz ostatni jakis długopis.A mam ich mnóstwo. W każdej szufladzie, przy komputerze, przy telefonie, na stoliku przy gazetach... Oczywiście wkładów już nikt nie wymienia, a szkoda, bo kilka długopisów lubię. Inne po "wypisaniu" po prostu wyrzucam do kosza.Pisze się rećznie mało, wszystko zapisuje  wirtualnie, anwet numery  telefonów, adresy itp.A długopis stał się najpopularniejszym gadżetem. Zawsze zgarniama kilka i stąd ten dobrobyt... Czy ja je w ogóle zużyję? 