Spacer byl wspaniały. Jesieni wszędzie pełno. Niby drzewa jeszcze zielone, ale od spodu juz złotem, żółcią podbite. W popołudniowym slońcu ciepło, ale w cieniu nie za bardzo. Czas odszukac rękawiczki i do kieszeni kurtek powkładać, bo rano ciągnie po palcach. Czas cienka, lekka bielizne na dno szuflady przełozyc i bawełniczki powyciągąć. Lubię tę porę roku.Zawsze lubiłam.Za miesiąc będzie gorzej. Dni krotkie, ciemne, bez światła. Podobno nawet psy dostają depresji lub chandry, a co dopiero człowiek.Ale, póki co - jesiennie jest... 