Mężowie zwykle uważają, że mamy ich za dużo. Akceptuja je tak do perfum, a dalej to dzika dżungla i nie wiadomo, po o kladziemy to wszystko na twarz, by wieczorem przy pomocy innej baterii płynów wszystko zmyć. Po co dwa kremy, skoro im wystarczy balsam po goleniu? Całe szczęście, ze znakomita większość męzów nie ma pojęcia, ile to wszystko kosztuje. Dla nich  krem za 30 zl to już często rozpusta. Dlatego doświadczone życiem żony po prostu kupują sobie kosmetyki, na jakie je stać (przecież rozsądek jakiś mają) i nie opowiadają się mężom, nawet, jak czasem zaszaleją. Doświadczone żony  z kosmetyków na prezent życzą sobie najwyżej wspomniane perfumy, bo mężowie już wiedzą, że porządne są drogie.***Zapach i kamuflaż to broń stosowana  przez wiele zwierząt.Myślę więc, że panowie boją się kosmetyków, jako tajnej broni kobiet. Wiedzą, że użycie ich pozbawia mężczyzn rozeznania i własnego zdania. Bo żaden nie obejrzy się za bladą panią "saute", z najdelikatniejsza cerą i włosami w kucyk. Obejrzy się za szykowną kobieta, z błyskiem w oku, z czerwonymi wargami i zaróżowionymi policzkami oraz puszysta fryzurą. To wszystko bowiem w jego oczach samca świadczy o dobrej kondycji kobiety, a dobra kondycja daje gwarancję urodzenia zdrowego potomstwa i wychowania go.Jakże często młode dziewczyny narzekają, że mąż po ślubie zakazuje malowania się, farbowania włosów itp. Bo on już ją ma, i nie chce, by ktos mu odebrał taki znakomity egzemplarz.To, że lubimy się malować, pieścić skórę kremami i tonikami dla dobrego samopoczucia i utrzymania wyglądu nie jest dla nich żadną kategorią.***Wyjątkiem są tylko mężczyźni, którzy dziwnym zrządzeniem natury sami lubią kosmetyki, perfumy i inne. 