Od rana zanosiło się, że nie wykonamy planu dnia.Słońce za oknem wabiło...Ale co tu zrobić?Nad morze?Za daleko.Na spacer?Ale gdzie i jak, co z obiadem...***W końcu zapadło postanowienie.Idziemy na działkę.Nie swoją, bo  broń Boże! Do przyjaciół. Jeden telefon, wizyta w sklepie i hajda! Daleko nie jest. Nawet  pies poczuł przypływ energii i dopiero pod koniec zwolnił.Kawka, piwko, ciasto, słońce, śpiew ptasząt, obserwacja przyrody....Wiosenne dolce vita.Wróciliśmy po siedemnastej. Dobrze, że w garnku była wczorajsza zupa...***A teraz oglądam, co napstrykalam. Zaczęło się tak... 