Christopher Walken, aktor amerykański. Wysoki, smukły, o sztywnej nieco postawie i niezwykłej twarzy. Rocznik 1943. Ta sama żona (polskiego pochodzenia) od 1969 roku.Uwielbiam go! Gra głównie  osoby, jeśli nie psychopatyczne, to o chwiejnej, zaburzonej psychice. I jak to gra! Poza jednym przypadkiem, kiedy to npodczas wycieczki  jachctem Roberta Wagnera utonęła Nathalie Wood i prasa pisała, iż Walken był jej kochankiem, pismaki nie  mają co o nim pisać. Tamto zresztą okazało się nieprawdą. Nie bywa, nie ganiają za nim paparazzi, bo po co?Do legendy przeszła sekwencja z zegarkiem ukrytym w intymnym miejscu, a własciwie opowieścć o tym. Każda rola to dreszcze i mrowienie po ciele.  Ma 184 cm wzrostu i każde oko innego koloru. Nie lubi komputerów, boi się szybkiej jazdy samochodem. Od dziecka chciał być aktorem. Świetnie tańczy i podobno w każdym filmie stara się wykonać choć malutki numer taneczny. Nie zwróciłam na to uwagi. Podobno ma niesamowite poczucie humoru.Często gra kamienną twarza i hipnotyzuje tymi niesamowitymi oczyskami.Wczoraj zaś oglądałam go w horrorze "Wspólnota". Był wesołkowatym pisarzem, w ktorym od rzau dało się wyczuc pewną neurotyczność i, jak zwykle -  nadwrażliwość. I rzeczywiście, tańczył. 