Co z tym czasem?To chcemy go zatrzymać, to przyśpieszyć...Nigdy nie  jest w sam raz.Wczoraj zrobiłam sobie domowy zabieg mikrodebrazji. Niestety, nie obudziłam się dziś młodsza... Czas sobie nic nie robi z moich starań.Jak ma się naście lat - chce się, aby czas szybciej biegł, żeby już być dorosłym. A potem znów - żeby wolniej, bo tyle jeszcze do przeżycia...Stoję na przystanku i niemal popędzam wskazówki. A w pracy - zależy. Jak nie mogę się uporać z robota, chętnie bym je zatrzymała. Ale znów, jak wiem, co mnie miłego czeka - to popycham.Poznałam kiedyś człowieka, ktory żył według tego, co było do zrobienia. Nasz, zegarkiem odmierzany czas go nie bardzo interesował. Przyznam, że mnie to denerwowało, bo musiałam w nieskończoność na niego czekać. Mój zegarek pędził, jak oszalały.Ciekawe, jakby to było, gdyby czas dał się zatrzymać?Opisywane w powieściach sci-fi pętle czasu, zakrzywienia znaczy - wprowadzaja zamieszanie. Spotykaja się bowiem ludzie z różnych czasów, wcześniejszych i późniejszych, z wiedzą właściwą "swojemu" czasowi. I klops! Zero porozumienia.Pojęcie "czas" rozumie się także, jako "termin", czyli pore na coś. Więc to linearne upływanie czasu jest nam potrzebne do orientacji w oceanie życia. Najlepiej to widać u małych dzieci, zanim nauczą sie rozpoznawać upływ czasu. I jak trudno im wytłumaczyć, dlaczego dziś nie ubierzemy choinki, albo nie przyjdzie babcia, albo kiedy będzie niedziela i tata weźmie je na pływalnię.Potem już potrafią czekać.czas.Robi sobie z nami, co chce. 