Zafundowałam sobie domową dermabrazję.Kupiłam stosowny zestaw. Z firmy Lirene. Znam i lubię, produkty mi służą.No, i juz trzeci tydzień nasączam, masuję, zmywam i kładę łagodzący krem. Nie zastosowałam się do przestróg instrukcji, dlatego, że moja skóra jest do pillingów przyzwyczajona.W niedzielę lub sobotę - zabieg ostatni, potem przerwa, na co najmniej 3 tygodnie. Skóra ma się zregenerować, oraz wypełnić drobne zmarszczki i spłycić, a, przepraszam - wyraźnie spłycić większe. Akurat na Sylwestra.Zobaczymy....Co prawda prawo ciążenia wie swoje. Czytalam jaiś czas temu o "stanikach" na twarz. Nakładało się maskę, w odpowiednie jej otwory wciskało żel, czy coś takiego. I szło tak spać. Najbardziej podobała mi sie opinia jednej z kobiet. Właśnie tak powiedziała - przez niecałe pół dnia faktycznie twarz była, jak po liftingu, ale potem ciążenie dało znać i wszystko opadło na swoje stare miejsca....No, i dobrze!Ale skóra na twarzy jest teraz mięciutka, gładziutka. Ja mam poczucie, że dbam o siebie. A po Sylwestrze - się zobaczy. 