Obejrzałam wczoraj kawałek "Miasta kobiet". Kolejny raz  się zachwycałam fryzurą Pauliny Młynarskiej. Jej włosy to samo złoto? Jak jej to robią. Cudne...Ale nie o tym.***Rozmawiała owa złotowłosa z dwojgiem ludzi.Dziewczyna miała dobrze po dwudziestce, a może taki typ urody. Chłopak skończył licencjat, więc pewnie miał ok.23 - 24 lat. Bo co do niego, to zanim zaczął o tych studiach - sądziłam że jest maturzystą.Oboje chodza wciąz na castingi, bo chcą być po prostu sławni. Wszystko jedno, z czego. On powiedział, że na to zasługuje, bo jest przystoj...nie, bo ma urodę, jest młody, wysoki i ma tak piękne włosy... Jakoś mnie akurat nie urzekły. Skończył licencjat z jakiejś pedagogiki i teraz studiuje na pedagogice teologii czy czymś taki, co przygotowuje do pracy katechetycznej w szkole. Ale na pytanie "Czy będziesz katechetą" niemal się obraził. Ma plan. Jak ze sławy nic nie wyjdzie - będzie robił doktorat na uczelni. Tej obecnej.Matko.... Na niczym się nie zna, niczego nie umie, ma tylko tzw. wdzięk i bezpretensjonalność.Ona - jest dośc ładna, ma dobre warunki i po prostu chce być sławna. Wygrała kilka castingów (nie powiedziała, jakich), nie uważa, że praca np. w showbiznesie jest specjalnie trudna lub stresująca. To zależy od podejścia. Na pytanie, czy interesuje się sztuką(plastyka), muzyką, filmem - padły bardzo konkretne odpowiedzi - nie, nie, nie.W programie wystąpiła też osoba, która wygrywała jakiś czas temu castingi, ale propozycje, jakie potem dostawała nie odpowiadały jej(ogony w reklamach, jakies podrzędne spikerowania i hostessowania) i teraz zajmuje się czymś zupełnie innym.A rozpoznaje ją tylko własny pies i w zupełności jej to wystarcza.To ta dwójka patrzyła na nią, jak na idiotkęKatastrofa połączona z masakrą! 