To nie jest postanowienie noworoczne. To postanowienie jesienne. Robiłam porządki w łazience. I skonstatowałam, że chyba jestem ...no, powiedzmy lekkomyślna.I od  trzech miesięcy, jeśli chodzi o kosmetyki i "higieniki" robie tylko sprawunki ratunkowe. Czyli - jak zabraknie.Reszta?Ano, mam pełne szafki, szuflady, półeczki.To efekt kupowania wysyłkowego. A trochę podlegania wpływom reklamy.***Bo tak. Jak w katalogu kupisz jeden płyn to za 15, a jak dwa to za 20. Rachunek jest prosty. Jak dociągniesz do kwoty, nie płacisz za przesyłkę. Jak kupisz dwa artykuły na oznakowanych stronach, wybrany masz za symboliczne 2 złote... itp, itd.A ileż w miesiącu można zużyć balsamu, żelu, szamponu, perfum, pianki....*** No, więc zawzięłam się i przciwstawiam konsumpcjonizmowi oraz wypływowi  pieniędzy z konta.Dziś ujrzałam kawałeczek dna szufladki. I wyrzuciłam dwa pojemniki na drobiazgi. I przesunęłam kolekcję dezodorantów w jedno miejsce, bo się mieszczą. Prawdziwy sukces!I nie idę po nowy katalog! 