Ile razy widzę te reklamę(a nie da się przynajmniej raz  każdego wieczoru), tyle razy zachodzę w głowę, jak można coś takiego wyprodukować i puszczać namiętnie...Oto cztery panie odpowiadają na pytanie jakiegoś pana wygłoszone z offu:"Jak lubi się kochać twoja kobieta?". No, i po kolei  puszczają do nas oko albo lubieżnie, znaczy seksownie oblizując wargo mówią, jak... czyli cztery razy po dwa razy i pięć razy raz po raz... I jeszcze "niesamowite przeżycia"... :)Panie są z agencji. Wiadomo jakiej. na to wskazuje ich wygląd, makijaż, fryzura, ale też sposób interpretacji tekstu, artykulacja...  Rozumiem, że cel był inny, ale wyszło, że te namiętne panie kochają się ze swoimi ...kobietami. No, cóż, na uczucia nie ma rady... Ale żeby aż specyfik unoszący...nie wiem, chyba biust był potrzebny...:)Widocznie wszystkiego nie wiem... 