Upał się dziś szykuje! Już jest gorąco. W nocy - nie do wytrzymania.Lato takie marudne....***Komputer został wczoraj dopieszczony nowym programem bezpieczeństwa. Dotychczas posługiwalismy sie darmowym i zaczął sobie fikolki strzelac. A to cos zablokował, a to znow niespodziewanie przepuścił robaczki i wirusiki.Na razie mamy wersję próbną i bez próbowania portfela. Na dwa tygodnie. "Gada" do mnie i kompa co chwila. Ja i tak się na jego walorach nadzwyczajnych nie znam, polegam na opinii kolegi, który "się zna". Naprawdę.***Trzeba mieć nieco dystansu do sprawy. Bo to jest tak już rozległa dziedzina wiedzy technicznej, że jak na medycynie - każdy "się zna". I niemal każdy, kto  siada przed nasz monitor, nawet w roli oglądacza fot plaska w dłonie i mówi;- A dlaczego TAK macie?I  ręka go świerzbi, by przeinstalować na swoja modłę.A figulasek!Nie pozwalam. Chyba, że uzasadni.A i tak zawsze w końcu mówię- Mam TAK, bo lubię i przywykłam.***To idę nastawić pranko. Chyba dziś szybciej wyschnie, niż się będzie prało.... 