Tak śpiewali przed wiekami "Skaldowie" - lepiej gonić zajączka, niż złapać go. I w tej piosence, która powstala na podstawie ludowego porzekadła coś jest. Ostatnie dni przyniosły nam  aż dwie zabawy w zajączka.Pierwsza to  złapanie Karadzićia w samym sercu stolicy Bośni, jak sie okazuje człeka powszechnie znanego i nawet szanowanego, tyle, że pod innym nazwiskiem. Fakt, obfita siwa broda, inna fryzura tak bardzo odbiegająca od lwiej czupryny  zmienia fizjonomię. Ale zostaje jeszcze wzrost, głos, oczy.... Złapano tego króliczka, choć była taka dobra zabawa przez tyle lat...***Druga zabawa to nasz sejm i jego członkowie. Ci to już pasjami sie w gonienie króliczka bawią. I w żadnym przypadku złapać go nie chcą (czytaj - uporządkować kraj, ponieść konsekwencje swoich uchwał i głosowań). Mają jeszcze dwa lata takiej szampańskiej zabawy. Ostatnio pokłócili się o jakieś wiaderka czy grabki w swoich partyjnych piaskownicach, a jeszcze musieli ich bronić przed łobuzami z innych podwórek. 'Ale będzie kiedyś co wspominać! 