Oglądam Mistrzostwa Lekkoatletyczne w Barcelonie...Po pierwsze, co to za sport? To igrce specjalnie hodowanych, na specjalnym jedzeniu  graczy.A po drugie?Dziś usłyszałam kolejny raz, jak sprawozdawca mówiąc o jakiejś zawodniczce  rzekł;- Miała jakiś czas temu przygodę z dopingiem, znaleziono u niej efedrynę...I co dalej? A nic, dalszy ciąg "sportowego" życiorysu i sukcesów lub porażek.O dopingu ani słowa.Przygoda......Skłaniam się coraz bardziej do zdania, by przestać się bawić w komisje antydopingowe. Pozwoli to jeszcze lepiej hodować zwierzęta stadionowe. A one będą jeszcze szybciej, dalej, wyżej biegać i skakać. Ku naszej uciesze! A "zawodnicy" i "reprezentanci" oraz ich treserzy będą mieć spokojniejszą głowę i wolny czas na szukanie anty-dopingów poświęcą na szukanie jeszcze lepszych "odżywek". I przynajmniej o jedna truciznę mniej zadawać swoim pupilom. 