Jakoś tak szybko mi zleciał tydzień. Nic nadzwyczajnego się nie działo. Ot, codzienna rutyna wieczornego zdejmowania masek, kostiumów i charakteryzacji, by rano znów wszystko na siebie nałożyć. Ale czwartek wieczorem jest dla mnie  początkiem końca tygodnia.za szybko to leci, za szybko.***A znów z drugiej strony - za wolno, bo na coś czekam.***Zwariować można czasem z tym czasem!******A mój "grudzień" kwitnie mi po raz trzeci! A kupiłam go w markecie, był taki skromniutki, mial kilka kwiatków. Teraz juz trochę przekwitł, zdjęcia są sprzed kilkunastu dni. Szykuje się następna fala pączków. Mam nadzieje, że stojący obok storczyk wreszcie przestanie sie boczyc i także weźmie sie do roboty! 