Moje piętro tak pachnie od kilku dni. Ktoś gotuje bigos długodystatnsowy. Czyli pogotuje, wystudzi i znów. Ja akurat takiego nie lubię. Swój będę w sobotę gotować. Fakt, że do nocy, bo dopiero po południu będę mogła zacząć. A niech i mój pachnie! Produkty są.Okien nie myję. Zmienię tylko firany, odkurzę całość, pozmieniam serwetki i ubiorę choinkę.W sobotę albo i niedzielę - sałatkę wykonam jarzynową. Muszę tylko ziemniaki i jaja ugotować. Zrobię też dla męża z krewetkami i selerem. Rybki na kolację kupie pod domem (trzy stoiska - jest w czym wybierać!). Produkty do klusek z makiem mam. Przysmaczki do mięs mam. W niedzielę polecę po jakieś wędlinki i  ciasta (kupuję trzy w małych ilościach). Barszczyk winiary - czeka, uszka też.A bigos powkładam w sloiki, na Nowy Rok  - jak znalazł. Ach i chyba kupię kurczaka na rosołek świąteczny.I tyle.I żeby mi była pogoda, bo spacery konieczne! 