Miałam więcej o tym panu nie pisać. Ale to się nie da!Wczoraj widziałam w tv (powtarzaną bez końca) scenę, kiedy Jarosław Kaczyński z niezachwianą pewnością siebie i udawanym smutkiem powiedział, iż Marek Rosiak zginął  za niego!Za niego!Co za bezprzykładna pycha!Kaczyńskiego nie było na liście szaleńca nawet. Mówił ogólnie o tym, ze wielkich chciał zabić, ale broń za słaba.Jakim prawem JK  przywłaszcza sobie śmierć człowiek, który zginął z ręki szaleńca i trochę przez przypadek? Gdyby zabójca trafił na inną sprzyjającą mu okoliczność - zginąłby ktoś inny.czy Marek Rosiak zasłonił jego mikra postać przed strzałem? Czy zagrodził mordercy  dostęp do JK? Czy Marek Rosiak był zakładnikiem?Nie.I JK., który wszystkich poucza, jak się mają zachowywać  mówi to na pogrzebie, w obecności najbliższej rodziny! Śmierć Marka Rosiaka to nic, jego śmierć to dopiero byłoby coś! Marek Rosiak nie zginął, jako wartościowy i kochany, po prostu człowiek. On zginął zamiast!***W kościele powinny się rozlec gwizdy i buczenia na takie bezczelne słowa. 