Tak szybko, coraz szybciej biegnie czas. Jeszcze wydłubuję zielone igły z dywanu, jeszcze upycham  poruszone kartony z bombkami, jeszcze dojadam  świąteczny bigos zamknięty przezornie w sloiku.Ale styzeń, ten najdłuższy miesiąc w  roku sie kończy.Kto ma konto i kredyt liniowy (a kto nie ma?) nie wie, co to znaczy - najkrótszy miesiąc, choz ma akurat 31 dni.Kiedy pensję się trzymalo w skarpecie lub pod bielizną, to bylo istotne. Bo pensje z racji świąt często płacono wczęsniej, niz ustawowe 3 dni przed "pierwszym". I oczywiście, wydawało się sporo na święta. Więc po dwudziestym już trzeba było pasa zaciskać. Lodówki pustoszały, a do wypłaty daleko...Jak to się szybko zmieniło.Mam, naturalnie świadomość, że nie wszystkim. Ale mało kto już uzywa tego określenia.Podobnie, jak "przednówek" odchodzi w niepamięć. 