Choć chłodno, to sloneczko od rana zachęcalo do wyskoczenia z ciepłego łóżka.Spacer był, a jakże. Płuca dotlenione z dala od miejskiego smogu.Dziś w TV emisja "Tajemnia Brockebain Mountain". Zapowiadana, jako niezwykłe wydarzenie.Bo film o gejach.No, telewizja to odważniacha....Hm, raczej należy rzec, że bohaterowie są gejami. Ale nie tylko. Są też ludźmi. To zresztą świetny film obalający mit "amerykańskiej" świętej rodziny. Ameryka nie rózni się niczym od innych krajów. I to w Ameryce  zanotowano najwięcej aktów molestowania seksualnego przez pedofili i homoseksualistów w środowiskach, które przecież zgodnie z doktryna powinny świecić przykładem.***Film przy tym jest świetny, bo znakomicie oddaje rozterki młodych mężczyzn, kiedy odkryli, że są ciut inni.Bo, co by nie mówili oni sami - jednak są inni.Przykładając do tego biologiczną miarę. 