Aktor, ma  32 lata. Sporo gra, w filmie i teatrze. Uczy aktorstwa w Warszawskiej Szkole Filmowej. Tak wygląda" na życie."   ***Tak w filmie "Pitbull"***A tak w "Piękni i bogaci"*** Lubi się przebierać. Nie wiem, czy jest gejem, o co go w związku z ktorąś z ról podejrzewano. Może i jest. Nieważne. Ale to dla niego obejrzałam po raz drugi  kolejny odcinek "Na dobre i na złe", gdzie zagrał pacjentkę z  guzkiem do usunięcia. Dosłownie - 150 % kobiecości w męskim ciele. I nie wiadomo, czy wprawił w konfucje lekarzy tym ciałem męskim, czy owa kobiecością.Bo to bardzo miła kobitka była.... 