Od dawna żywię przekonanie(i nie tylko ja), że ten sympatyczny, przystojny i co najważniejsze - zdolny aktor jest gejem. Podobnie, zresztą, jak jeden z naszych aktorów, lubiący ostatnio grywać romantycznych kochanków. George Clooney ma nową narzeczona! Ale news! Która to już z kolei? Wybiera zawsze kobietki reprezentacyjne - modelki, sportsmenki, czasem jakieś pielęgniarki czy masażystki. Kobiety wybitnie ozdobne. Ta nowa już paple o tym, ze chce mieć dzieci z Georgiem...Akurat. Nie do tego mu potrzebna, tylko do towarzystwa na czerwonych dywanach. No, i dla zmyłki. Tak to jest w dzisiejszym świecie, że brunet może grać blondyna, ale gej nie może grać kochanków i macho. Richard Chamberlain ujawnił się w wieku podeszłym, kiedy mimo makijaży i świateł kochanków nie mógł już grywać, Rock Hudson, kiedy choroby nie dało się ukryć. W sumie to dramat aktora o takim emploi. Bo gdyby i Clooney i ten nasz się ujawnili - straciliby zakochane fanki oraz pewną grupę ról. Więc obaj panowie grają dwie role - te w filmie i te w życiu. Zabawne, ze obaj wybrali taki sam sposób na życie - wieczny narzeczony... 