Zimna, bo zimna i zapylona  islandzkim popiołem, ale jest.Pewnie będziemy ją długo pamiętać, ale  nie sądzę, że tak długo, jak teraz myślimy.Czas się do lata przygotowywać. Na balkonie moim powoli zielenieją skrzynki. jeszcze nic nie wsadzam, ale to, co zimę pod kołderką przetrwało teraz rwie się do słońca. Doglądam czule tej nieśmiałej zieleniny, bo jeszcze zmarznąć może, jeszcze gołębie natrętne wydeptać mogą.Lubię lato, lubię ciepłe pory roku. Długie dni.Długie spacery.Kwiaty.Owoce i warzywa prawdziwsze, niż te obecne  cały rok w marketach, nie wiadomo skąd wiezione i na czym wyhodowane.Wróbelki tylko nie mogą się odzwyczaić od darmowej stołówki i wciąż przylatują nie tylko do wody.Wygodnickie  ptaszyny. 