W ubiegłym roku mój blog był wśród polecanych. Zwiększyło to frekwencje odwiedzin, róznych blogowiczów. Co ja się naczyściłam komentarze z różnych "fajny bloguś, zapraszam na mojego". Ale były też inne, oczywiście.Dziś zostali dobrzy znajomi.Ale dopiero dziś zajrzałam do księgi gości. A tam? Ojejejej....Tyle wpisów, różnych. Bardzo przepraszam wszystkich zapraszających, witających, serdecznych, miłych i chętnych do rozmów, że tak Was zlekceważyłam. Po prostu w ogóle tam nie zaglądałam.Obiecuję poprawę i odezwę się powoli do każdego, kto chęć kontaktu wyraził. 