Kiedy przed laty wylądowałam na Majorce, nie mogłam wyjść z podziwu, po co im takie wielkie lotnisko. Jest tak wielkie, że ludzie się na nim gubią, giną , wydaje się pustawe. A przecież w sezonie letnim co chwilę startują i ładują samoloty wyładowane turystami...Po paru latach, będąc na jednej z piękniejszych i bardziej niezwykłych wysp greckich już mniej się dziwiłam, gdy na niebie pojawiły się ciemne trójkąty latające w niektóre dni. Pięknie latały, w szyku po trzy.Potem się powiedziano mi, że gniazda tych smukłych  trójkątów są na niemal każdej (a może na każdej) wyspie na Morzu Śródziemnym.Są wszędzie w Europie.Teraz i my dołączamy do tych szczęśliwców, o których bezpieczeństwo będą dbać ci, którzy na swoim terytorium wojny nie zaznali, bo zawsze walczą na cudzym polu.Poza wewnętrznymi domowymi.No i poza dniem 11 września...Miano największego, a może jedynego mocarstwa na Ziemi zobowiązuje.A my mamy koszary wolne. Niedawno opuścili je inni obrońcy.I nie liczmy, że zyskamy na tym więcej, niż na zakupie drzwi do stodoły... 