Czekam na te reklamę, jak na jakiś przebój w radio.Idzie sobie Wojciech Mann szerokim, lecz zatłoczonym korytarzem i niesie żółty kubek z herbatą.- Ale sobie nalałem... - mówi.Istotnie, nalał sobie tej herbaty po brzegi i teraz martwi się, czy doniesie.Zdolności aktorskie Manna pozwalają mu na granie z dystansem. I to jest takie fajne w tej reklamie. Bawi się tym, bawi się z nami, a zarazem jest typowym facetem, co zawsze nalewa sobie po brzegi, dla oszczędność... Tylko nie wiadomo, czego.Mój mąż także nalewa w kuchni herbatę do menisku wypukłego. Dobrze, że nie słodzimy. Ale już mleczka do kawy nie ma gdzie wlać... :) O doniesieniu a raczej niedoniesieniu nie wspominając... 