Jak to czlowiek przywykł do tego miejsca. A tu ostatnio wciąz błąd nr 503. Napisałam do WP i dostałam uprzejma odpowiedź. Coś się popsulo i walczą.Nie chce mi sie przenosić na inny portal, zaczynać od nowa. Tu przywykłam i nawet szablonów mi sie nie chce zmieniać, ani nowinek sprawdzać.Ale zrobię to z ciekawości pustej.I dla nauki. Swojej.Komputer służy mi do pracy, ale i rozrywki. Szukam też informacji potrzebnych w codziennym zyciu. Tak, są książki, ale tu szybciej... Nawet hasło do krzyżówek sprawdzam, jak mózgownica się zawiesza albo nie pamieta piatego dopływu licząc od źródła, po prawej stronie. Czy jest też moim zyciem towarzyskim? W jakims sensie, choć był czas, gdy był moim całym światem. I szczęście, że był.Dawno minęło, ale bląd nr 503 nadal mnie wkurza. 