Zastał mnie przy drzemce program "Jaka to melodia". Zwykle nie oglądam takich kawałków. Ale tak patrzę sobie, bo wiem, że zmienił formułę. W początkach czasem zajrzałam. I co widzę?Wielkie, nachalne, błyszczące oszustwo!Prowadzący nakręcony, jak na haju. Skacze, gada głupoty, i widać, jak z całych sił skupia uwagę.Przerost formy nad treścią bije chyba wszelkie rekordy! Z prostego, dość sympatycznego programu powstała śmiecio-rewia z udziałem "oryginalnych" wykonawców konkursowych melodii. Dziś był Krawczyk, Rodowicz, Kate Ryan i Golce. Konkurs jest tylko skromnym dodatkiem do tego, co się dzieje na ekranie. I nic nie wart, nawet, jako zabawa.Gołym okiem widać montaż, który ma maskować przebieganie Chojnackiego od stoliczka do estrady, gdzie czasem coś śpiewa. Uczestnicy - obowiązkowe gibanie. Publiczność przy każdej nucie - obowiązkowo wstaje i robi las rąk. I gibanie.Wszystko z playbacku.Wszystkie wokalistki - jednakowe sukienki i głosiki.Zespół muzyczny - piękny, aż zęby bolą. Nie mówię o urodzie, bo to względne, ale prezencję i kostiumy mają z najlepszych lat disco-polo.Po prostu koszmar!Dobrze, że to mi się nie przyśniło!        ....... 