Kolejne  artykuły, reportaże i listy w cyklu "Umierać po ludzku" prowadzonej przez GW.Sam odzew czytelników świadczy, jak to jest ważne, i jak daleko odeszlismy od naturalnych rytmów życia. Jak często pozostaje bliskim trauma, że ktoś odszedł sam, bo oni akurat odeszli,  mieli cos innego, ważnego do roboty. I jak często nawet hospicja (nie mówiąc o szpitalach, bo już szok prawdziwy) dzwonią do krewnych dopiero na drugi dzień, w godzinach urzędowania i po porannej kawce.Wszyscy troszkę sobie "ułatwialiśmy" życie, odsuwając kłopoty. Aż staliśmy się bezradni wobec zjawisk natury.Czy da się do natury wrócić? A nasze śmierci będą coraz trudniejsze, bo coraz dłużej żyjemy i śmierć czasami idzie powoli, zabiera po kawałeczki. Takie ni zycie, ni co. A powrotu nie ma. Jak pocieszyć chorego na starośc dziewiędziesięciolatka? Przeciez jemu najlepiej  byloby cofnąć kalendarz. I przecież on wie, czuje, jak ucieka z niego życie.... 