Przeczytałam dziś na WP, że Johnowi Travolcie zmarł syn. szesnastolatek, chory na zespół Kawasaki, co oznacza, że wciąż mu groziły (i były) zawały serca. Dotrwał do tego wieku tylko dzięki troskliwej opiece rodziców. A, że zmarł na Bahamach? A pracujcie tyle, to też pojedziecie!Komentarze interanautów, użytkowników WP poraziły mnie!Ileż tam kompleksów, fobii, zawiedzionych nadziei i po prostu chamstwa!jeden z tych ...(nie nadaje się) napisał, by podać, iż zmarł jego sąsiad!!!!A przecieżTravolta to aktor, który dostarcza nam mnóstwo ciekawych wrażeń, radości... Gra w takich świetnych i niezwykle popularnych filmach. Jego udział w "Pulp Fiction" przeszedł do historii kina (ten dialog o narkotykach w Holandii...). Na niego się wciąz idzie do kina.I teraz tyle jadu.....Dobrze, że on tego nie przeczyta.Bo naprawdę nie zasłużył. Nikt, żaden rodzic nie zasłużył. Przecież to nie jego wina, że na świecie wciąż są wojny, giną ludzie, dzieci, rodzice....****Nie mogę tego pojąć.... 