Ciekawe, czy jakiś socjolog, moze psycholog, może językoznwca badał nicki, jakie przybierają ludzie w sieci? Kiedy  trafiam na takie w stylu - nikt, nicto, jestemnikim, zerozero, bezżycia, absurdalne, cośwarta...itp, itd - od razu rośnie we mnie bunt! Podobno jest jeszcze jakies plemię w Afryce, które uważa, ze jak coś nie ma nazwy - nie istnieje. W naszej kulturze nie wymawialo się pewnych słów (np. diabeł), by nie przywołać nieszczęścia. Zreszta nadal istnieje powiedzenie o niewywoływaniu wilka z lasu albo podobne - ja o wilku, a wilk tuż. Słowo na siłę i moc. Słowo świadczy o nas nie mniej, niż ubiór, zachowanie. Jak można siebie nazwać "nikt"? Dodam, że w takie nicki w ogóle nie wchodzę. A kiedy czasem wiedziona niezdrową ciekawością - zajrzę, okazuje się, ze mam rację. Bo tam zwykle frustracji całe naręcza, przeplecione z minoderią. 