Niestety, od kilku miesięcy moje lustro nie daje sie przebłagać.Jest okrutnie szczere.Czasem uda się z zaskoczenia je oszukać, że przecież już jest lepiej.Ale po chwili rzut kątem oka zdradza, że jest jak było.Myślę, że lustro mówi nam to, co chcemy z małym dodatkiem na nie.A więc - nie jesteś może jeszcze kaszalotem, ale foką w połogu już tak.Albo - nie masz tylu zmarszczek, co  ta..(tu wstaw odpowiednio), ale jednak między brwiami i wokół ust nie jest rewelacyjnie.***Anorektyczki widzą w lustrze obraz z własnej imaginacji. Optymiści - zawsze parę kilo mniej. Pesymiści - kilka tonów ciemniej.***Tak, widzimy to, co chcemy.Ale lustro jest sprytne niekiedy. Na szczęście.***Moje jest po prostu podłe.I w związku z tym mam dziś szlaban na kolację.Pozostają herbatki.Ach, jakie smaczne! Ach, jaki mam wybór! Ach, jak mogę je zmieniać!Błeee.... 