Wszystkie obliczenia wzięły w łeb. Pada i pada. Nie dziw, że Polacy coraz chętniej jada na wywczasy tam, gdzie pogoda gwarantowana. Co to bowiem za wakacje nad morzem, kiedy stale pada. Ile lodów i rybek mozna zjeść, ile piwa wypić i filmów oglądać...Huśtawki i karuzele mokre, a letnich kinach czuć stęchliznę.W polityce to juz nie stęchliznę czuć, a bardzo wyraźny smrodek. W dodatku z każdego miejsca. Dosłownie.***I jak tu żyć i się uśmiechać do  przechodniów, a sprzedawczyni powiedzieć "nie szkodzi", kiedy się znów pomyli w rachunku... 