W tv wspominki, zaduma i zapach świec, a na cmentarzach targowisko próżności.Chryzantemy - na tony, koszami, ile miejsca na płycie nagrobka.Wielkość zniczy osiąga rozmiar wiadra, takiego studziennego - 10 l co najmniej. Pojemność gara na świąteczny bigos to normalka.I gaduły, spotkania, nawoływania....A z drugiej strony w Olsztynie chcą zabronić palenia tytoniu na cmentarzu. Nie palę, ale uważam to za przesadę. Zwłaszcza, że powodem nie jest kwestia porządku (pety), lecz owej telewizyjnej "zadumy".***Ale chociaż pogoda w tym roku dopisała. 