Napisali dziś w Pudelku, że Szapołowska przejęła sie opisami swojego gwiazdowania na planie jakiegoś filmu. I podobno gwazdować, (czy gwiazdorzyć) przestała. Szkoda.Niech sobie gwiazduje. Ona to akurat robi w niezłym stylu. Może nie jest rewelacyjną aktorką, ale jako jedna z niewielu ma to coś, co sprawia, że budzi zainteresowanie samym pobytem na ekranie, że zawsze owiana jest jakim woalem tajemnicy. Mimo, że dziś o woal bardzo trudno....A to zdjęcie przypomina mi jedno z ostatnich zdjęć Marylin Monroe. Też z profilu, też w uśmiechu i też z pieknymi zmarszczakmi. MM. była młodsza, oczywiście. jak sobie odszukam w sieci fotkę, wkleję. 