No, to już może nie taka nowość. Ale ilekroć staję przed regałem z podpaskami, tamponami i wkładkami - zastanawiam się: Jak my mogłyśmy bez tego żyć!Dodajmy do tego inny krój i związany z tym "komfort" używania bielizny. Szczegółnie "w tych trudnych dniach". Te, co pamiętają, wiedzą, o czym mówię...A teraz? Zapachowe, oddychające, dezodoryzujące, pod kolor bielizny lub gustu, osobne do stringów, osobne do fig... Ze skrzydełkami i bez... Owalne i prostokątne...Rumiankowe i cytrusowe...No, i ten klej. To jest dopiero wynalazek!Bez paru rzeczy, dziś powszechnych pewnie mogłabym żyć,choć - po co :). Powrót do kłębka waty...brr... 