Wrzsyscy przetwarzają.Ogórki zielone w kiszone, pikle i sałatki.Wiśnie w  konfitury, nalewki, soki.Jabłka pachnące w przeciery.Czzereśnie w kompoty....A ja nic.Tylko zjadam.Świeże i pachnące.***Od lat nie robię przetworów.Po pierwsze z powodów czysto ekonomicznych.Działki nie posiadam, więc wszystko do cukru, wody i gazu trzeba kupić. Kompletnie się nie kalkuluje.Po drugie - dżemów nie lubimy, ogórków nie ma gdzie bezpiecznie (żeby się nie popsuły i nikt się nie poczęstował) przechować. Po trzecie - jak czasem się zachce słodkiego owocowego- mozna kupic. Także świeże owoce, np.jabłka są dostepne, nie mowiąc o cytrusach, brzoskwiniach, ananasach itp.Nie to samo? Możliwe.No, to idę po czereśnie na stragan.....I arbuza. 