Tyle się ostatnio mówi o anoreksji, o złych wzorcach dla dziewczyn i młodych kobiet, kształtowanych przez modelki i artystki rózne a wychudzone. Do tego dochodzi szczytna działalność  grafików komputerowych... A przed chwila na Pudelku obejrzałam foty z najnowszego pokazu mody domu Dolce Gabbana.Horror!Ciuhy, jak ciuchy, styl kowbojski kolejny raz, czemu nie.Ale te modelki, a raczej to, co z nich zostało? Naprawdę, te ciuszki chyba lepiej na wieszakach, czyli ramiączkach by wyglądały, niz na nich. Zero bioder, zero piersi, zero brzucha, same wystające kości - od obojczyków począwszy, ręce i nogi najgrubsze w stawach. I te pyszczki wychudzonych jaszczurek, zabiedzone i  przerażone...To powinno byc zakazane, a panienki odwiezione do szpitala.... 