Tak się zastanawiam - dlaczego na sarkofagu Kaczyńskich na Wawelu nie ma napisane, kto zacz?Czyżby zadufanie poszło tak daleko?Już pomijam dość prosty błąd ortograficzny w nazwisku Marii , które powinno być napisane  z kreseczką łączącą dwa nazwiska. Ale aż się prosi, by było dopisane - Prezydent RP w latach....Bo tak, to wygląda, jakby wszyscy po wsze czasy musieli wiedzieć, kim był Lech Kaczyński. A zapomną szybciej, niż dziś nam się zdaje.Nawet mimo utraty przez kościół kasy za bilety wstępu do krypty. 