Ja strasznie musi cierpieć, jak bardzo, skoro powiedział głośno - koniec z tym!Patrick Swayze, zawsze uśmiechnięty i pogodny aktor przegrywa. Ale z godnością.Po kolejnen reemisji, kiedy chemioterapia tylko przynosi cieprienie a nie poprawia stanu ani na jote - przerywa terapie.Nie jest pierwszy, to fakt. Znam, znałam co najniej jednego takiego czlowieka. Odszedł spokojnie, także w ostatnich tygodniach dzięki morfinie uśmierzającej ból. Czy potrafiłabym? Mam nadzieję, że nigdy sobie nie odpowiem na to pytanie... 