Mój poniższy wpis przeniesiony na dzień do rubryki "Społeczność" na WP wywołał lawinę  komentarzy.I jest w nich pewna prawidłowość.Ci, którzy sa przeciw legalizacji narkotyków - wypowiadają się w większości wypadków w sposób, powiedziałabym - cywilizowany, zrozumiałym językiem bez ozdóbek.A druga strona? Włos się jeży. Zero ortografii, o czymś takim, jak  w miarę poprawna składnia mało kto słyszał. I z reguły kończą wypowiedż inwektywami pod adresem tych, co myślą inaczej, niż oni. Kilka takich komentarzy wycięłam, bo składały się z samych inwktyw podanych językiem  uznawanym kiedyś za nieparlamentarny.Ale cóż, dzis słówko"nieparlamentarny" straciło swoje znaczenie, bo w parlamencie można usłyszeć podobne kwiatki, nawet podane publicznie. Poziom argumentacji podobny - prostackie  obrażanie przeciwnika to główny oręż. 