...czyli, jak zabić arcydzieło.***Ostatnio, kiedy nie sięgnę do filmowego programu tv - na którymś kanale jest "Fortepian".Stale.Ileż można....A teraz jeszcze GW zapowiada, że w najbliższy piątek, znaczy jutro - wydaje na płycie arcydzieło pod tytułem...."Fortepian".Uuuuuu...***To naprawdę znakomity film, przebogaty, głeboki, skłaniający do przemyśleń o róznych aspektach ludzkiego bytowania, ludzkiej duszy i tym, co jest naprawdę w życiu najwazniejsze. Odważny w mówieniu o fobiach, seksualności i więzach obyczajowych oraz ich skutkach.***Ale - ileż można? Do lodówki strach zajrzeć, bo tam znajdę zapomnianą płytkę z "Fortepianem". 