Bałtyk z brzegów wystąpił tej jesieni, złoto szybko ustąpiło szarudze...Szybko w tym roku te szarugi. Dzis od rana ciemno, mokro, a planowałam wycieczkę. Nic z tego. Trzeba w ciepełku domowym sobotę spędzić.Zmiana klimatu jest widoczna gołym okiem. Te sztormy gwałtowne, te gorące, suche lata i coraz bardziej śnieżyste zimy. Coraz częściej i Polskę nawiedzają tornada, silne i gwaltowne opady deszczu... Podobno na naszą część Europy najpierw przyjdzie  oziębienie, a potem dosięgnie nas globalne ocieplenie. Zbyt dużo słodkiej wody w oceanach (topnienie wiecznych śniegów i lodowców) wyłączy nam nasz "kaloryferek", czyli  ogrzewajacy nas prąd Golfstrom. No, to piknie. 