Jedni przychodzą, inni odchodzą, nasyciwszy się, napisawszy....Chwila zmian w życiu przyprowadza tu ludzi, inna zabiera.Sa i tacy maniacy, jak ja i parę osób, które zamiast zapisywać pracowicie kolejne zeszyty, tu znajdują możliwość wyrzucenia z siebie tego, co niedobre, uwiera, a czasem podzielić się radościami z kimś...No, wlaśnie. Nie bardzo, nie do końca wiadomo, z kim. I może to jest takie...podniecające. I pobudzające.Więc też jakaś terapia na właasne życzenie.Ale to co innego, niż biała, kratkowana kartka ukryta skrzętnie przed ludzkim okiem do czasu, ktory nie dla każdego przychodzi.I pamiętniki kończą tajny żywot w piecu lub worku na śmieci. 