Dziś jest Wigilia, wiem. Ale muszę to zanotować.***Wczoraj na WP przeczytałam, że gdańskie Centrum Interwencji Kryzysowej wnosi o zwolnienie chlopców, ktorzy znęcali się nad Anią w gimnazjum, doprowadzając dziwczynkę do samobójstwa. Powód? Mają TYLKO 14 lat i pozbawienie ich świąt w rodzinnym gronie jest niewspółmierne do winy!Uważam to za skandal.Zwłaszcza, że wśród głosów dyskusji znalazł się wpis niejakiej Ireny, która pisała, że nie należy się mścić ( kto i na kim, Ireno????) oraz - cytuję - "a co będzie, jak okażą się niewinni"?Skandal!Mają tylko po 14 lat a stać ich było na taki czyn! Mało tego - mieli  taki wpływ na resztę klasy, że nikt, ale to nikt nie wybiegł na korytarz, nie wołał pomocy. Nikt też o tym nikomu nie powiedział. Może udałoby się Anię uratować....W zasadzie cała klasa jest winna i powinna ponieśc karę. Plus ich rodzice, którzy tak mało wiedzą o swoich dzieciach, którzy zagonieni nie dają im żadnych wskazówek na życie.A już te gagatki - że święta spędzą w schronisku? ***A jak święta spędzają bliscy Ani?***O tym ani wnioskodawcy- pedagodzy ani Irena nie pomyśleli.Przecież zwolnienie ich jest przyzwoleniem na to, co się wokół dzieje!I ci, w których drzemią może nieduże ale jednak, pokłady dobrego - zgłupieją. Pokłady? Tak niewiele jest dobra wokół w ludziach. Bo dobro się nie opłaci życiowo. Bo dobrzy przegrywają na całej linii. Od przedszkola począwszy.***Nie chciałabym teraz, w tych strasznych czasach wchodzić dopiero w dorosłe życie....Nie wiem, czy wytrzymałabym ten zawrót głowy.*** 