W dodatnich WO przeczytałam reportaż Michała Zaczyńskiego "Pamiętnik zakupoholika". Autor jest wicenaczelnym "Fashion Magazine". Uwielbia ciuchy a w jego szafie rzeczy nie goszczą dłużej, niż ok.2 lata. Bo wciąż musi kupować nowe, nowe, nowe... Przeprowadził na sobie eksperyment - postanowił; przez 212 miesięcy nie kupować niczego, co nosi na sobie. Jak sam przyznaje - ma ciuchów dosyć na lat kilka, ale oczywiście, wówczas wyszłyby z mody. I jak tu się pokazać w świetle fleszy? Przeczytałam jednym tchem, bo fajnie napisane i mnóstwo ciekawych (i jakże mi znanych) spostrzeżeń! Sama nie jestem niewolnica mody, ale podobnie, jak Zaczyńskiemu - mam wrażenie, iż posiadam za wiele ciuchów, także butów, zegarków i biżuterii. Efekt jest taki, że mam pełną szafę a wszystko jest stare, ponadto niezbyt znoszone, by wyrzucić. Jak się ma określoną liczbę bluzek czy majtek i rajstop to poszczególne egzemplarze nosi się rzadko. On tak ma z koszulami i t-shirtami. I co teraz? zrobić sobie to samo? Stosuje czasem zasadę, by wyrzucać tyle i takich ciuchów z szafy, jakie przynoszę ze sklepu. Nie zawsze mi się to udaje, bo....no, szkoda, jeszcze dobre, mało zniszczone i akurat ten ciuch przecież lubię, bo tak dobrze w nim wyglądam... Jakby przeczuwając ten artykuł - podjęłam w końcu lata  jedno postanowienie. Przerzuciłam grube rajstopy z letniego schowanka do szuflady... Nie zmieściły się wszystkie. A szuflada nie jest malutka. Wobec tego: ZERO NOWYCH RAJSTOP DO CZASU, AŻ SIĘ ZWOLNI MIEJSCE! Dwa razy już się niemal skusiłam na takie cudne... ale wytrwałam. Za kilka dni zrobię przegląd bawełnianych bluzek.... I jeszcze koszul do spania  oraz piżam. Nożyczki mam już naszykowane, bo tnę je na szmatki do sprzątania. 