Stało się!Założylam właśnie rajstopy, ponieważ ubrałam w końcu spódnicę.  Znaczy - koniec lata się zbliża. Już nie da się aury oszukać spodniami i skarpetkami ślicznymi.Jak śpiewała piękna i błyszcząca pani z "Tercetu egzotycznego":- Pantofelkow plażowych juz pewnie nie włożę....Niestety, trzeba  klapki pomyć i pochowac do kartonów. Wyjąć pełniejsze obuwie.Najgorsze te rajstopy. W zimie chodzę w grybych, więc  mam szansę rano bez problemu się odziać. W sezonie cienkich  bywają przykre niespodzianki kończące się założeniem spodni. Bo nie zawsze jest zapas nowych rajstop w odpowiednim kolorze.Dziś założyłam zeszłoroczne, więc nawet, jak wrócę z dziurą - przebaczę im. 