No, jest. Po roku wydano wyrok. Rodzice  trzyipółletniego Bartka zostali skazani. On na dożywocie, matka na 15 lat.Sprawiedliwie?Czego trzeba było aż rok dowodzić?I gdzie byli ci, którym od wczoraj głos się załamuje, kiedy maluch był katowany, bity, traktowany gorzej od uprzykrzonej muchy zabijanej litościwie jednym ruchem ręki? Przecież ta kobieta, znaczy matka ma jeszcze pięcioro dzieci i wszystkie zostały jej odebrane a potem umieszczone w rodzinach zastępczych? jedno z nich do dziś nie uwiolnilo się od traumy złej matki.To z Bartkiem trzeba było czekać aż  trzy i pół roku!!!!Nadal jestem za karą śmierci w takich przypadkach, za dzieciobójstwo. I skazałabym na nia oboje.A poza tym - no, ja wiem, każdy jest człowiekiem, nawet największy nicpoń. Ale czy Kościoła nie obraża to przełamywanie się opłatkiem na schodach, w biegu i z mściwymi oczami zapowiadającymi odwołanie od wyroku? 