Przeczytałam na dzień dobry informacje, ze podobno z badań wynika, iż 15-latki wstydzą się swojego dziewictwa. Nim skończą owe urodziny - muszą koniecznie zaliczyć chłopaka...Co to się dzieje/? Im w tym wieku percepcja i sposób pojmowania świata powinny wystarczyć na pierwsze próby kształtowania wizerunku, czyli strojenie się i spoglądanie, czy warkocze równo splecione a buty zapięte.Fizycznie dojrzewamy coraz szybciej, a zmysły skutecznie, choć bez opamiętania budzą  reklamy, gazetki dla dziewcząt, śmielsze, niż poważne podręczniki seksuologii, o tych o dobrych obyczajach nie wspominając. każda reklam ocieka seksem, bez względu na to, czy poleca auto czy płyn do zmywarek.I wszędzie  nakaz wspaniałego, kosmicznego seksu. Inny się nie liczy. Nikt innego nie ma. A bez seksu? Nie, to nie uchodzi...I z kim to robi taka nastolatka? pewnie rożnie i pewnie dość przypadkowo. A potem czyta  te swoje gazetki i dziwi się, że było nie tak....Ale przynajmniej ma zaliczone. Z grubsza wie, o co chodzi. 