Zrobiło się goraco! W domu od rana rolety pozasuwane, wszystkie okna pootwierane..... Cieplutko, az za bardzo. Pranie schnie w oczach i pachnie slońcem. Wróble przychodza na balkon i kapią się w wystawionej miseczce do upadłego! Muszę się zasadzić z aparatem i złapać parę fotek. W takich momentach podziwiam ornitologów i innych mistrzów fotografii natury, zwłaszcza zwierząt. Jak już tak siądę, aparat naszykuję i czekam, to po kilku minutach zaczyna mi się dłużyć. Wróbli nie ma. Odkładam aparat (już zdążył się wyłączyć), opadam na fotel, bo takie wyciągnięcie, jak struna może i zdrowe, lecz niewygodne.... Sięgam po jakieś slowo pisane...I co? I przylatuje cała chmara. Nim sięgnę po aparat, zaszeleszczę gazetą lub ksiązką to wróblaszki uciekają....I tak w kółko....Ale nie żałuję im wody.Ani wody na mycie balkonu po tych wizytach...Ps.Oczywiście, pancerz w tym komentarzu, nie wiem, skąd to s. A tu znów komentarze nie wchodzą.... 