Kupuję kwiaty doniczkowe z marketu. Czynię tak z dwóch najważniejszych powodów. Po piertwsze - sa tanie. Storczyk razem z doniczką i  osłonką - do 30 zł, inne - w granicach 12 - 20 zł, często w ozdobnych oslonkach. Kaktusiki - taniocha zupełna. Oczywiście, mam świadomość, że to produkcja seryjna, że  ziemię należy od razu wymienić lub chociaż podsypać normalną glebą, bo wsadzone są w jakiś pył, który przesuszony zachowuje się jak sparciała gąbka, zupełnie nie chłonie wody.Czasem mi te kwiaty rosną, czasem nie.I to jest drugi powód.Nie mam tzw. zielonych palców i muszę kwiatki wymieniać, bo padają nader często. Już z tego powodu nie kupuję żadnych dracen, fikusów-beniaminków, róż chińskich czy azalii. Bo to trudne kwiaty w hodowli. A dla mnie - niemożliwe. Z tego  samego powodu zupelnie nie udaje mi się rozmnażanie, chyba, że poproszę kogoś o wsadzenie "szczepki"...Magia? Gusła? Ale coś w tym jest. 