Zupa grzybowa się gotuje i pachnie z całych sił. Konkuruje z ną strogonoff (lub coś w tym rodzaju).***A za oknem - cudo! Słoneczko piękne, choć powietrze mroźne.Tymczasem na Śląsku znow mgła i setki osób uwięzione na lotnisku. Wyobrażam sobie! Każdy gdzieś śpieszył,  czas im ucieka (ten czas!). Czas biznesu i czas wypoczynku także. I ta bezsilność. Bo nic nie można zrobić. Lotnisko katowickie chyba nie  jest za  duże. Wszyscy się tłoczą.Gdyby to było na lotnisku na Majorce! Tam jest tak wielkie, że  tych setek ludzi nawet nie byłoby za bardzo widać.I takie wielkie lotnisko w programie google.earth nie jest w ogóle widoczne! Wiadomo, strategia, tajemnica wojskowa! ***Wczoraj obejrzałam film niezwykły. O ostatnim Apaczu - Geronimo. Amerykanie podbijali Dziki Zachód  bezlitosnie. I wystawili biednego Geronimo, a z nim dziesiątki Apaczów, których przedtem przyjęli do wojska i nakarmili złudzeniami o cywilizowanych "White Eyes".Tak im zostało do dziś. Stale komuś mówią, jak ma żyć, organizować kraj.A jak nie posłuchają - pokazują. Zbrojnie. 