Byłam wczoraj na plaży. Ot, tak, na spacerze.I wiecie co! Podoba mi się to!Gruba  z grubym w skąpych strojach! Tłuszczyki aż kipią. Lubimy je, tak, jak dobre jedzonko.Cellulit? A co, każdy ma, nie będę w  namiocie chodzić.Brzuszek? Piękny, prawda, mężowi się podoba.Pupa nieco obwisła albo rozkrzewiająca się obficie na boki... Nie będę z tego powodu  pokazywać się w niemodnych kostiumach. I tak widać, co mam...Po za tym lubię stringi.Mięśnie pleców poszły w dół i tworzą V, ale odwrotnie? A ile tu młodych, każdy będzie się starzał...A ten młody grubasek ma tak samo.itp. itd.***Prawda bowiem jest taka, że te wszystkie dobre rady co do doboru stroju do sylwetki i zabiegi "tuszowania" wad w przypadku strojów plażowych to ściema. Co byś nie robiła, i tak wszystko będzie widać - co masz, a czego nie.Chyba, że owiniesz się pareo, a lepiej namiotem i tylko głowę wystawisz. Czy mam się wstydzić lat i związanego z tym wyglądu skóry? Właściwie - dlaczego? Mam zmarszczki na twarzy, ale nie noszę czarczafu. Moja pupa i brzuch to moje życie. Nie zmienię tego raczej. Więć lepiej polubić siebie i z czystego sentymentu i bez zawiści patrzeć na te nieliczne (naprawdę, nieliczne) osoby o nienagannej sylwetce. I co to jest - nienaganna sylwetka....A potem - na rybkę. I piwo!Tylko raz żyjemy.Kto wierzy w reinkarnację wie, że następne życie jest zupełnie inne. Mogę się odrodzić, jako mysz.... 