Kto nie dopuszcza takiej sytuacji, nie wie, co znaczy życie...***Wciąż jestem pod wrażeniem historii dziewczyny z wczorajszego odcinka serialu "Na dobre i złe".Raz, że telewizja okazała się bardzo odważna mówiąc, że problem istnieje.Bo są kobiety, które usuwają ciąże. I są dziewczyny, które nie maja na porządnego lekarza, oddają się więc w ręce kogokolwiek, kto chce to zrobić.ta dziewczyna zaszła w ciążę, prawdopodobnie z narzeczonym. Zrobiła badania prenatalne i okazało się, ze dziecko będzie chore. Nie powiedziano, na co, ale ona nie była na to przygotowana. I widocznie nikt z jej otoczenia, włączając w to narzeczonego.Postanowiła ciążę usunąć.Zerwała zaręczyny i bliski ślub (za dwa tygodnie), wiec możliwe, że narzeczony miał odrębne zdanie w tej kwestii.Można powiedzieć, że przecież mogła gdzieś pójść po pomoc, jest tyle instytucji... Ale jak mieszka się w małej miejscowości, tonie jest proste. A jak poszła do księdza, to ...mniej więcej wiadomo, co powiedział.Usunęła ciążę gdzieś, u kogoś, kto sprawę spaprał, zostawił m.in. łożysko. I wiadomo - komplikacje.Dziewczyna trafiła do szpitala i za wszelką cenę starała się ukryć przyczynę bólu. Gotowa była nawet poddać się operacji usunięcia woreczka żółciowego...Realizatorzy serialu rzecz tę pokazali bardzo delikatnie, z wyczuciem, wieloznacznie, na końcu tylko opowiadając się za podjęciem prób rozumienia takich dziewczyn i nie ganienia ich, nie oskarżania, rozliczania i pouczania... Tak rozumiem  uścisk byłego chłopaka a teraz lekarza-ginekologa.Bo ona w tym wszystkim największe koszty poniosła. 