Z powodu złych prognoz zrezygnowaliśmy z wyjazdu. A prognoza się nie sprawdziła i można było spokojnie  jechać...No, nie siedzimy w domu, ale tamten plan  na razie nie będzie do zrealizowania.Wkrótce pochłoną nas letnie zdarzenia, związane z tym koszty... Szkoda.***Tak to czasem bywa... Az sie prosi, by rzec - a może tak miało być, może coś  nas powstrzymało, nie ta pogoda, kapryśna i niestała, jak to wiosną...Ja tam przesądna nie jestem, ale  czasem takie znaki się sprawdzają. Niemniej, żal, że tak jakoś zrezygnowaliśmy z od dawna  planowanej wycieczki. 