Noszę okulary.Kiedyś nosiło się oprawki plastikowe, a metalowe były drogą ekstrawagancją.Dziś przeważają właśnie  metalowe. Lekkie, delikatne ...Plastikowe są okropne przy nich, ciężkie(w wyglądzie)i toporne.Niestety, jest jeden problem.Czasem zawierają nikiel. W różnych proporcjach.Ja , i nie tylko ja - mam akurat uczulenie.Na bransoletach zegarków, zapięciach biżuterii a nawet łańcuszkach  coraz częściej bywaja  uwagi "Nie zawiera niklu".Niestety, przy oprawkach okularowych nie. Czasem u optyka są oprawki "antyalergiczne". W efekcie mam trzecią oprawkę w ciągu dwóch lat. Poprzednie, kiedy zeszła w okolicach nosa pozłotka, czyli kolor - uczulały mnie strasznie.A nowe?No, zobaczy się.Apeluję niniejszym nie tyle do producentów, co do optyków kupujących oprawy dla swoich klientów: Zwróćcie uwagę producentom i domagajcie się informacji o zawartości niklu w oprawach.Z góry dziękuję! 