Byłam kilkanaście dni temu świadkiem zdarzenia, które wciąż mam przed oczami. I w uszach.Po spacerze zachodzimy na rybkę do jednej ze smażalni plażowych, czynnych cały rok. Mamy swoją ulubioną. Jedzenie tam jest smaczne, rybka świeża albo świeżo smażona. Obsługa miła i szybka.Ostatnio była ładna pogoda, toteż spacerowiczów mnóstwo. Knajpka była wypełniona. Nie jest dużą, ale cieszy się nie tylko naszym uznaniem.Przy stoliku obok nas, bardzo blisko siedziała rodzina. Oni w wieku ok.30 lat, dzieci wczesnoszkolne. zamówili rybę z tych egzotycznych, nie dorsza czy flądrę. Po otrzymaniu ona zaczęła robić awanturę, ze ryba jest nieświeżą i w dodatku smażona wczoraj, bo jest ciemna i twarda.Barmanka nie ustępowała, bo oni  smażą na bieżąco, trzeba zawsze chwilę. Pewnie, ze ta ryba nie mogła być świeżo złowiona, bo pochodziła z oceanu a nie Bałtyku.Kobieta zabrała danie, ale podziobawszy znów poszła z talerzem do baru. Po utarczce wróciła i tak trzasnęła talerzem o stół, ze wszyscy obecni podskoczyli...Ostatecznie " dodziobali" dania i wyszli.Okazało się, ze nie byli to przypadkowi guście, z drogi czy na wczasach. Zachodzą tu dość często.I zawsze ona robi awanturę. On najwyżej za nią stoi, albo siedzi z dziećmi przy stoliku.***Jak musi być niezadowolona z życia ta ładna blondynka, matka równie ładnych i na oko zdrowych dzieci oraz przystojnego męża!Przecież obok jest jeszcze kilka innych podobnych lokali...Chyba, że tam już ich nawet nie wpuszczają...:) 