Tak mi powiedział ostatnio w rozmowie znajomy. I, że on widzi. To prawda.Nie tylko on widzi.***Ostatnio widziałam to w oczach papieża, po niby-wyzdrowieniu. On już wiedział.Wczoraj zobaczyłam w oczach Leona Niemczyka w serialu "Ranczo". Aktor w pierwszej części już nie był zdrów, przywożono go na plan. Niemal nie przemieszczał się. W charakterze chóru siedział na ławeczce w centrum Wilkowyj i komentował...W drugiej części już go nie ma, bo zmarł zimą. Ale filmu nie kręci się chronologicznie, więc jakieś zdjęcia zostały. I teraz realizatorzy wklejają je w te miejsca, gdzie były przewidziane. Jest trochę dziwnie, bo jak ekipa wchodzi do budynku to Niemczyka nie ma, a podczas pertraktacji wewnątrz już jest...***Sądzę, że to nikomu nie przeszkadza.***Leon Niemczyk wygląda bardzo żle. Jest przerażliwie chudy i te oczy...Jakieś dziwnie duże, rozszerzone i takie jakieś ...płaskie.Nie chće powiedziec - puste, raczej przerazone. Takie oczyw widać nieraz w reportażach ze szpitala, a jeszcze częściej z hospiscjów czy tzw. domów opieki.*** Właściwie nie wiem, czy potrzebne te ostatnie zdjęcia człowieka, który już na pół jest po tamtej stronie. Może wolałabym zachować obraz pogodnego rezonera z pierwszej części... ****** 