Na Uleczkę trafiłam przypadkiem. A jakiś czas temu cztałam reportaż o  innej internautce z bagażem lat.... Internet jest dla wszystkich. Mimo to, podziwiam i Uleczkę i inne  panie i ...siebie. Jeszcze pamiętam swoje pierwsze klikania, ostrożne i podszyte lękiem, że cos zepsuję. dziś nie mogłabym się bez komputera i internetu obejśc. Dzień zaczynamy od odpalenia kompa, tu szukam informacji, tu gugluje, gdy nie mogę sobie przypomnieć trzeciego prawego dopływu Amazonki, kontaktuję z dawnymi i obecnymi znajomymi.Wiele znajomych w realu, którym o tym mówię - patrzy z widowcznym zdumieniem. Eeee...ja nie umiem, powiem dzieciom, to mi pokażą...A internet to wielkie okno na świat, największa biblioteka i galeria.Uzależnia? A czy takie osoby jak Uleczka i ja nie były w swoim czasie uzależnione od czytania? Połykałam ksiązki, a na wybrany film leciałam w noc i deszcz do kina. Bo musiałam.To teraz mam po prostu wygodniej.Pozdrawiam wszystkie "babcie internetowe", do których powoli się zaliczam. Piszcie do nas, piszcie do Uleczki. 