To jest tak. Umawiam się z koleżanką, że pożyczy mi książkę. Sama się zaoferowała. - Tylko wiesz, przypomnij mi, puść SMSa - mówi ona.Druga informuję, że  spotkanie klasowe jest wtedy i wtedy, tam i tam. Łaskawie mi odpowiada:- Przyjdę, ale jeszcze mi przypomnij...Koledze przypominam, że miał coś dla mnie zrobić. Nie dotrzymał słowa. Przeprasza, obiecuje, ale.... przypomnij mi jeszcze.*** Odpowiadam czasem pytaniem żartobliwym - a kto mi przypomni, że ja mam tobie przypomnieć. Czasem działa. Jest słówko przepraszam. A czasem po prostu rezygnuje z książki, spotkania czy o co tam chodzi.***Nie znoszę takiego gwiazdowania. Nie rozmawiam z jakimś zapracowanym vipem, nie zajmuję mu jego cennego czasu, nie namawiam na nic. Prośba o przypomnienie w drobnej koleżeńskiej sprawie, nawet nie przysłudze jest dla mnie niedopuszczalna, to niegrzeczność, że nie nazwę inaczej.jeśli ja mam coś dla kogoś zrobić, to mój problem, by o tym pamiętać. Wcale nie znaczy, że istotnie zawsze pamiętam. Zdarza się zapomnieć. Przepraszam wówczas i zapisuje na kartce, by drugi raz  nie zawieść. 