W internecie też. Obok świntuchów, niewyżytych w żadnej dziedzinie życia, chamów, gburów i infantylnych dziewczątek("fajny bloguś").Po prostu - jak w życiu.W życiu mamy drzwi i plecy, z czego  korzystam, kiedy ktoś mi nie pasuje.W sieci mam myszkę i odpowiednie przyciski.Z czego ostatnio skorzystałam, ale...No, przyznam, trochę mnie ten blog poruszył, z tendencją na śmiech... :).***Wiedziona  zachęta w rubryce "Społeczność" naszej kochanej WP weszłam, bo temat  wydawał się mi bliski.A tam?Młoda, jak pisze kobieta i tysiące zastrzeżeń - o czym pisać, o czym nie, przestrogi, by się stosować, bo ona i tak usunie oraz zbanuje IP każdego, kto się wypowie inaczej, w tym także ją obrażając. Akurat w tej ostatniej kwestii ma rację, ale chyba nie wie, że innych frustratów i wymienionych na początku to i tak nie powstrzyma..Dopełnieniem jest skrupulatny wykaz, kiedy WP ją dostrzegła i które jej wpisy poleciła szerszemu gronu internautów.A także  informacja, że robi błędy ortograficzne, wie o tym i tak zostanie. Jak komuś to nie odpowiada, niech bloga czym prędzej opuści.Co skwapliwie uczyniłam. :) 