Wszystko jest jednorazowe.Chusteczki.Pieluchy.Naczynia.Prawda.Żo ny.Mężowie.Ręczniki.Związki.Uczciwość.Światopogląd.Bluzka do pierwszej plamy.Meble na jedno małżeństwo.****Po użyciu - wyrzuć.I sięgnij po nowe.****Niczego nie opłaci się naprawiać, odnawiać, remontować.Komputery - jak się zepsuje - kupię nowe.Monitor - j.w.Pralka - "Pani, ona panią zje kosztowo..."Dywan - "Pani, nie lepiej kupić nowy...."***Iluż ludzi mozoli się przy  wyprodukowaniu takiego monitora czy samochodu.... Miniaturyzacja poszła tak daleko, że w środku najbardziej skomplikowanych urządzeń jest kilka polutowanych płytek nie wiadomo, z czego i pęczki kolorowych  kabelków, nie wiadomo, jak połączonych. ***Trudno mi się z tym pogodzić.Wszystko takie jednorazowe, tandetne, przy najmniejszej zawierusze nic w ręku nie zostaje... 