Nareszcie kawałek lata.Pokażę moje opalone w słońcu Południa łydki i ramiona.***W ubiegłych latach, tak może z pięć, sześć lat wstecz - kiedy wracałam opalona w taki deszczowy lipiec - zwracałam uwagę. Znajomi plaskali w ręce i pytali, gdzie się tak opaliłam.***Teraz - nic. Chodzę błyskając strzaskanym licem i nic.Konkurencje robią mi "solarki", czyli stare Indianki spalone pracowicie na łóżkach opalających.Moja opalenizna przy nich to pikuś. Jest też innego koloru.***Ale wyjazdów urlopowych nie poświęcam opalaniu. Opalam się przy okazji, czasem tylko poleżę na plaży, częściej łazimy i zwiedzamy, co się da. Nie jestem, jak niektóre kobiety (głównie kobiety) leżące plackiem dwa tygodnie i wystawiające wszystko co mają i czego nie na słoneczko.Ich sprawa, ale wkurzyłabym się potem, w Polsce. Tyle pracy, w dodatku opalenizna naturalna szybko schodzi.Ja się będę wspomagac samoopalaczami, by rumiane liczko dotrzymać do września. 