Oglądałam wczoraj rozmowę z Beata Pawlikowską, podróżniczką.Główny temat to jej trauma sprzed lat, bowiem została kiedyś zgwałcona.To jej wersja.Bo, jak posłuchałam okoliczności  owego gwałtu...Rety, dorosła osoba idzie do mieszkania faceta, którego dopiero poznała na dyskotece, z którym przedtem piła alkohol i paliła lub zażywała narkotyki...Obiecał, że przeczyta jej swoje opowiadania.I naiwne dziewczątko poszło w noc!A potem uciekało przez okno czy jakoś tak...I potem nikomu nie mówiło, dopiero jej się teraz trauma przypomniała!Mam nadzieję, że szanowna podróżniczka jest już teraz rozsądniejsza podczas swoich niezliczonych podróży przez drogi i bezdroża świata.Oczywiście, że nie usprawiedliwiam owego faceta. Wykorzystał sytuację, to się wciąż zdarza i chyba będzie zdarzać do końca świata i jeden dzień dłużej. Póki będą żądne przeżyć i naiwne dziewczątka... Ale trzeba bylo wtedy iść na policję a nie teraz  obnażać się przed milionami widzów...Dla mnie było to widowisko żałosne, żenujące...Nie dosłucham do końca opowieści o problemach tej dziś dorosłej, ba, dojrzałej kobiety... Nie byłam w stanie.Mam tylko wciąż w pamięci jej ogromne oczy i twarz bez cienia refleksji nad tym, co mówi...Chyba nawet Cejrowski, jej były mąż  tego by nie zrobił... 