Prasa grzmi, że emeryci biorą pożyczki a potem nie mają z czego oddać. A moja skrzynka wabi ofertami banków, skoków i podskoków. Niemal codziennie wyjmuje jakieś "zaproszenie" do skorzystania ze specjalnej, rewelacyjnej oferty kredytu. Kusi się ludzi, którzy żyją z głodowych świadczeń (często na własne życzenie, ale często są to wywalczone renciny). No, i jak się ma 500 zł na miesiąc, a tu  nowe meble by trzeba i lodówka zamiast chłodzić grzeje... A jeszcze wnuczek lub córka skamle, że wszyscy mają ten komputer a oni nie...I babcia bierze kredyt...Tani, rozłożony na  5 lat, rata  w okolicy 200 - 300 złotych... Wszystko piknie, ale jak si policzy, ile trzeba odda...Kiedyś emeryt to nie b klient. Niskie świadczenia, małe potrzeby, może nagle odejść..A dziś to klient najlepszy.!Przede wszystkim ma stale świadczenia! Jest odważny, nie chce spędzać reszty życia w starych klamotach i bez  nowoczesnego telewizora...A dług wchodzi w masę spadkową, jakby co... 