Jak oglądam te reklamę, za każdym razem się śmieje. Gra w niej niegdysiejszy Bond, a poza tym przystojny nieziemsko Pierce Brosnan. Dziś już czas go nieco napoczął, ale to nadal przystojny mężczyzna, uosobienie męskiej urody, mówiono, ze uroda przewyższa talent... Ale i tacy są potrzebni, by karmić kobiece sny i marzenia... W tej reklamie Pierce Brosnan poleca nam herbatę, której nie można się oprzeć. No, powiedzmy,. ale to kwestia smaku... Scenka  udaje kręcenie filmu. Bierze w niej udział m.in. piękna dziewczyna w czerwonej sukni. Po nakręceniu sceny wszyscy się rozchodzą, aktor bierze szklaneczkę z herbatą. W tym momencie podchodzi do niego owa dziewczyna i mówi: Panie Brosnan, chciałabym... On jej bezceremonialnie przerywa i odpowiada: Wolę szklankę dobrej herbaty, wiesz... Co to z największego nawet macho robią pieniądze! :) 