Proste.Jest zawsze, chętny do odpowiedzi i porady. A jeszcze spotkasz w jego pałacach podobnych sobie nieszczęśników z podobnymi objawami (bo choroba może być jednak inna).Mnóstwo ludzi korzysta z porad tego coraz popularniejszego "doktora", jakim jest internet. Lekarze realni bija na alarm?Ależ skąd! Oni zajęci są wyliczaniem limitów i zmieszczeniu się pacjentów oraz ich  potrzebami (analizy, badania specjalistów, itp) w kontrakcie.Popularności sprzyja fakt, ze mnóstwo niby-leków zwanych coraz bezczelniej suplementami diety  możemy kupić już nie tylko w aptece, ale na stacji benzynowej i w kiosku.Producenci i sprzedawcy mają wygodną wymówkę. To ten tekst o konieczności przeczytania ulotki, który w telewizyjnej reklamie specyfików czyta zdyszany lektor na koniec spotu.***Tak, ja wiem, można w sieci znaleźć poważne strony poważnych, utytułowanych lekarzy, specjalistów z praktyką.Ale diagnozę stawia sobie pacjent sam na podstawie tego, co mu doskwiera, czyli boli, piecze, szczypie... Nie zauważy innych objawów, które nie bolą (wysypka, rumień), nie powiąże wszystkich zjawisk... ***A to wszystko po lekturze  historii kobiety, która niemal umarła na marskość wątroby po samoleczeniu się u doktora Google'a. Tylko miała kłucia w boku... Aż zakłuło zbyt mocno. 