Zdaje sie, że nasi "naukowcy" z PiS znów nam szykują zagwozdkę.Mam na myśli ustawę o zakazie aborcji , czyli ochronie życia od poczęcia do naturalnej śmierci.Początek jest z grubsza ustalony - kiedy ginekolog stwierdzi ciążę.A koniec?Naturalny znaczy przecież - bez ingerencji w siły natury. Czyli bez ingerencji lekarzy, bez podłączania do respiratora, defibrylacji, transfuzji krwi,  dializowania itp...***Siły natury, czyli hormony kazały począć, natura też wskaże, kiedy skończyć?A jeśli jednak "po wyczerpaniu wszystkich mozliwych sposobów ratowania życia"?To się dopiero narobi! Wiemy jak to dziś jest z tym ratowaniem, z półrocznymi terminami operacji, zabiegów, wszczepów czy tylko  diagnozowania.***Czy spowodowanie wypadku i śmierć w jego wyniku to targnięcie się na życie?Czy za próbę samobójstwa będzie kara, jak za morderstwo?Czy papież popełnił eutanazję, nie zgadzając się na podtrzymanie uciekającego życia? 