Przelatywałam programy w poszukiwaniu  stacji z ulubionym programem i znów natrafiłam na program prowadzony przez ... mumię. Jak najbardziej żywą, ale mumię. Oto ona:rok 2006rok 2007i także 2007rok 2008Janina Paradowska (ur. 1942) - polska publicystka polityczna, związana z tygodnikiem Polityka i radiem TOK FM, prowadzi program Puszka Paradowskiej w Superstacji.No, sama młódka nie jestem, choć sporo mi brakuje do wieku  tej zacnej i znającej się na polityce kobiety.Od wieków czytywałam jej  artykuły w "Polityce", potem obserwowałam na ekranie telewizyjnym, od lat 80. Fakt, urody Bozia poskąpiła, w dodatku dziennikarka niezbyt o siebie dbała. I jakoś tak po  paru małych latach w  na ekranie duch jakowyś w nią wstąpił. To było tak galopujące, że z programu na program wygladała piękniej, a przede wszystkim młodziej.A prowadziła jakis tygodniowy przegląd czy coś.Niestety,  czasu nie da się zatrzymać. za żadne pieniądze. Samozaparcie i negacja jego upływu też nie pomoże. I teraz patrzę, jak siedzi ta krucha, wyschła kobieta z wielką głową na wąziutkich ramionkach. Mimika ogranicza się do ruchu gałek ocznych za okularami (zawsze nosiła), oczywiście najmodniejszych, z szerokimi zausznikami, porusza tylko dolną wargą wydobywając z siebie chrapliwy, nieprzyjemny głos. Górne, niezwykle dorodne  zęby eksponują się ...natarczywie. Jest upozowana na foteliku, z wyeksponowanymi  łydkami i szpilkami. Niemal nie rusza głową. A zaproszeni goście spijają jej słowa z ust wielokrotnie poprawianych botoksem, i bóg wie czym.Smutek i przerażenie. Jak to jest? Przecież to nie jest głupia kobieta, zawsze sobie ceniłam jej zdanie, jej  celne komentarze i bystrość spojrzenia na najtrudniejsze sprawy... I nie wie, kiedy zejść ze sceny, a przynajmniej poza zasięg reflektorów. 