O to jeszcze jak.Musiałam się już wziąć, bo  nie mogę znaleźć pewnych ciuchów, a znajduję inne, o których zapomniałam.Nie mówiąc o tym, ze ich przecież już nie noszę.Wniosek prosty - nie są mi potrzebne.Więc - rzut do kosza?Akurat.Bo zaczyna się kombinacja.A może schudnę?Przecież schudnę do lata, bo się odchudzam.Mam tyle wspomnień.Szkoda taki  fajny ciuch tak do śmieci.Ten sweterek  spruję i... zrobię nowy.Może tu utnę rękawy.Jest nadal modny.Itp. Itd.***Efekty pewne są - dwie reklamówki stoją, jak na ścięcie. Znaczy - ciśnięcie.Ale ze dwie sterty grzecznie wróciły na półki.Do następnego razu.Mam nadzieję. 