Oglądam ostatnio mecze piłki ręcznej. Oczywiście za przyczyną udziału naszych. Dziś przegrali, ale to akurat nic takiego. I tak sobie myślę, że te mecze, także siatkowe są takie emocjonujące, bowiem stale coś się dzieje. Nic tak nie cieszy serca kibica, jak gol czy punkt. A w nożnej kopanej piłce?Przez 90 minut, czyli ponad godzinę na ogromnym boisku gania się 22 facetów ogwizdywanych przez trzech  innych, a sprawozdawcy pracowicie i kompletnie bez sensu zliczają jakieś "asysty". Zaś wynik tej męki to np.2 do 1, albo jeszcze mniej.Co mnie asysty obchodzą, gol się liczy!Nie znam się na tym, podobno sprawiła to zmiana  przepisów i jakieś spalone.Dzięki temu faceci latają na próżno, cała para idzie w gwizdek sędziego a cała przyjemność kibica jest najdokładniej spalona.I dziwimy się, że kibice rozrabiają na trybunach.Bo im się nudzi!:) 