Wszędzie, gdzie trafiam na ankietę - głosuję za bojkotem Olimpiady. Pewnie i tak się odbędzie, ale nastrój chyba nie będzie rewelacyjny. Jeszcze jak Chińczycy przedstawią reprezentację podobną do tej sprzed lat... Lekkoatletki chińskie brały wszystko. I świat o nich nigdy więcej nie usłyszał.Teraz wymyslili, że trasa  znicza pobiegnie przez Tybet oraz święty szczyt Czomolugma. Jakby nie było innej drogi. Ale przecież trzeba pokazać upartym Tybetańczykom, kto tu rządzi i komu świat się kłania.Czytałam taki komentarz, którego autor każe tym, co są za bojkotem wyrzucić z domu wszystko, co chińskie. No, trafił!Góra rzeczy, ubrań, sprzętu audio i nawet  drobiazgów kuchennych przesłoniłaby słońce....I tak to mała ojczyzna przegra z biznesem. 