I ma rację Monika Olejnik w dzisiejszym "Dzienniku"! Mam na myśli, naturalnie sexaferę w Samoobronie.Mężczyżni w takich sytuacjach kryją, często na ślepo jeden drugiego i stosują starą, jak świat metodę pójścia w zaparte. Ty mu czarne, a on białe...Pani Łyżwińska, zamiast dać chłopu w łeb mokrą szmatą - rozbrajająco stwierdza, że jest dobrze, chłopy jeszcze mogą! Najwyżej jej chłop już dawno żonie tego nie udowadniał!Inne natchnione działaczki tej partii niezłomnie stoją przy Jędrusiu swoim ukochanym.Jakby nie było z tą Anetą, bo sprawa politycznymi nićmi szyta - fakt jest faktem. Molestowania są. Pamiętam rechot obleśny i prostacki Leppera po pytaniu retorycznym w jego ustach - jak można zgwałcić prostytutkę? Ale cóż, to partia, której zrąb tworzą ludzie, dla których "przelecenie" kobiety, dziewczyny w trakcie zabawy wiejskiej to norma. Z reakcji kobiet wynika, że dla nich też.Myślę, że nieco przesadzamy z tym molestowaniem, że nie każdy uśmiech i pochwała kobiecości jest zaraz molestowaniem i namawianiem lub wymuszaniem.Jednakże to, co robią kobiety Leppera teraz jest skandaliczne!Czy córki też przyklasną? Czy chodzą po Darłowie i cieszą się, że ojciec taki sprawny seksualnie mimo wieku? 