Była sobie wesoła i pewną siebie singielką. Miała przyjaciółki, z którymi nieraz  przegadała  godziny i przetańczyła noce. Gadały o wszystkim, także o tęsknotach za tym, by "wreszcie założyć rodzinę, mieć normalny dom, dzieci". Razem oceniały kolejnych kandydatów na ewentualnych narzeczonych każdej z nich. Az nagle  nastąpiło zaiskrzenie i singielka się zakochała oraz "nabyła" narzeczonego. W tym momencie straciła kumpelki. Nawet te, które miały, może nie narzeczonych, ale partnerów. Fakt, miała już dla nich mniej czasu, ale one dla niej wcale. A jeśli już się spotkały, to słyszała tylko pytania. Czy jest pewna? czy wszystko o nim wie? I czy on jest jej wart, bo chyba nie jest. I, że były przekonane, iż ma lepszy gust, przecież miała tylu fantastycznych  partnerów, a wybrała... I kim on właściwe jest? *** To potrafi nadwerężyć pewność siebie, może nawet uczucie...Zostaje też jakiś żal... Bo liczyło się na gratulacje z okazji szczęścia, a tu... **** Dziewczyny, świeże narzeczone - nie słuchajcie takich gadek koleżanek! To zazdrość, zwyczajna babska i trzeba to powiedzieć - wredna zazdrość. Stracicie być może te kumpelki na zawsze, ale zyskacie szybko zupełnie inne. Nie musicie się liczyć z opinią dotychczasowego środowiska, bo wejdziecie w inne, gdzie liczą się  inne kryteria. No, i macie swoje... :) 