To dziś.Nastroje takie sobie. Wszędzie westchnienia i  żal za latem, które jeszcze mamy w pamięci i na skórze.jeszcze pamiętamy smak letnich dni i wieczorów...Tymczasem od paru dni trzeba wcześniej zapalać światło...Rano automatycznie sięgamy po rajstopy czy  grubsze skarpetki. Sandały i klapki same chyba się zorientowały, bo nie wiadomo, kiedy przemieściły się w głąb szafki..No, cóż, mamy jesień.Jeszcze kilka dni, zaczniemy zimy wyglądać, a potem znów wiosny...Coraz szybciej te pory roku biegną... 