Nie nadążam z tabletkami od bólu głowy przez te nieustające zmiany ciśnienia.Już, już chowalismy zimowe buty, a dziś zasypało na biało i nadal sypie.Zmiana klimatu jest widoczna gołym okiem. Już nikt temu nie zaprzecza, nie  trzeba się badaniami i statystykami podpierać. A wydawało sie, że co, jak co - ale  nastepstwo pór roku jest niezmienne, jest wyznacznikiem porządku świata. Niestety, świat zwariował. Albo tylko okazał się żywą istotą, organizmem, który, jak wszystkie inne podlega zmianom.Nie tylko ludzie nie mogą z tym dojść do ładu.Zwierzęta także szamocą się, wcześniej przylatują, później odlatuja, kwiaty kwitną o różnych porach....Nie jest nudno! 