Noszę okulary. Czy w nich wyglądam na inteligentniejszą? Ja raczej pamiętam powiedzenie z moich szkolnych lat:"O dziewczynę w okularach żaden chłopak się nie stara".Do dziś, by pobrzydzić bohatera filmowego - nakłada mu się okulary, dobrane przez pijanego optyka lub zwariowanego stylistę. Vide - wszystkie światowe wcielenia Brzydul.A kandydat na prezydenta nagle nam się objawił z dzbankiem w objęciach, pupą na klawiaturze i okularach. Równie niegustownych i niemodnych, jak te brzydulowe.Po co ma to oczywista broszka na nosie?Bo to wygląda tak.Jarosław Kaczyński ma 61 lat. Nigdy do tej pory nie pokazywał się na  co dzień w okularach. Nosiłby je, gdyby miał wadę wzroku i prawie na pewno byłyby to  minusy. Żeby lepiej widzieć dal... Nie ma żadnych jego zdjęć z młodych lat walki w okularach, kiedy przecie kontakty były rzadkością.Teraz z cała pewnością musi się posługiwać okularami do czytania, co wynika z wieku i nie ma przebacz. Ale to są plusy, do lepszego widzenia bliży. Co prawda, też nie widziałam, ale też publicznie nie czyta z kartki, tylko mówi z głowy.Orędzie do przyjaciół Moskali czytał z tzw. telepromptera, czyli ekranu ustawionego w okolicy kamery, by było złudzenie, ze wprost do niej, czyli do ans mówi. To musiałby te okulary do bliży zdjąć, a założyć do dali.Tymczasem oczy jego w okularkach nie były ani powiększone, ani pomniejszone (jak u Komorowskiego).Pan Kaczyński zakpił sobie w żywe oczy z  okularników, którzy noszą rowerki, bo muszą.A Palikot ( i tu jestem z nim) zakpił sobie z pana JK. I słusznie. Jego okulary też wesoło błyskały zwykłymi szybkami. 