Trochę się wczoraj zmieszałam...Kończy mi się podkład. Poszłam po południu do sklepów kilku, bo  trzeba dokupić.Pooglądałam, poczytałam. Może to ostatnie niepotzrebnie?Już pomijam fakt, że 70 -100 zł za 30 ml podkładu czy fliudu to lekka przesada. Ale nie muszę akurat takich kupować.Poczytałam zaś na etykiecie cudu, który maskuje, maluje, odmładza, sprawia, ze jesteś najpiękniejsza i takie tam. Wyrównuje koloryt jeszcze i trzyma 12 godzin bez zmian.Ostatnim zdaniem to cudo ostrzega, by nie stosować w okolicach oczu!Najpierw pomyślałam, że cała twarz jest  raczej w okolicach oczu.... A potem, że może i oblizywać się nie wolno, bo jak odrobina fluidu zabłąka się w okolice warg...  Zatrucie gotowe!I kosmetyk oferowała znana, lubiana także przeze mnie firma od "kolorówki".Chyba nic już od nich nie kupię, skoro dopuszczają takie coś! 