To nie jest reklama, to zachwycenie.Kupiłam kiedyś w markecie mydełko galasowe. Do usuwania plam i zabrudzeń..Galas to wyciąg z wołowego woreczka żółciowego. Podobno tym myto zabytkowe freski  Michała Anioła w Watykanie w XVIII wieku.Zastosowanie jest proste - wystarczy wetrzeć trochę mydełka (na mokro) w zaplamione miejsce. I wrzucić cały ciuch do pralki.Mimo, ze producent zastrzega, by robić próbę na trwałość barwnika, zapominam o tym. I jakoś niczego mi nie odbarwiło. Przy chemicznych, różowych cudach zdarzyło się.  A tłuste plamy na przodzie bluzek lub nogawek spodni (grill) znikają, jak zaczarowane.Mydełko zmywa także inne, niż tłuste plamy, choć jeszcze nie robiłam tego. Schodzą nawet stare, odkryte niespodziewanie na odwieszonej bluzce.Bardzo polecam.Koszt? A nie pamiętam. 