Ludzie, którzy dość wczesnie chorują, albo mają schorzenia przewlekłe wymuszające większą troskę o zdrowie są ...oswojeni z chorowaniem.Doszłam do tego wniosku patrząc na znajomego.Zawsze był zdrowy! Jak coś "przyszło", odczekał i "odeszło". Od chorowania była żona i jedno z dzieci. Lekarza używał do zdobywania świadectwa przydatności do pracy. Cierpiał, gdy ostatnio musiał chodzić co dwa-trzy lata na kontrolne badania, zgodnie z przepisami.Latem przeziębił się. Nawet kupił syrop i jakieś tabletki. Przeszło. Jesienią przeziębił się znów. Tym razem poszedł nawet do lekarza, bo nie odchodziło. Nie odeszło, mimo powtórki z leczenia.Przyplątały się inne objawy. Lekarz szuka...A on?Jest przerażony!Co może i dobre, bo zajmie się swoim zdrowiem  nareszcie.Tylko na razie jest bardziej chory z powodu, że jest chory! 