Znów to samo... Dopiero listopad a już od tygodnia słyszę reklamę jakiejś sieci telekomunikacyjnej. Hasło na czasie, nie ma co! Brzmi zaś: "Nie daj sie zaskoczyć magii tych świąt". Ciekawe, jakie święta autor ma na mysli, bo do najbliższych, tych dużych jest ponad miesiąc. Może Andrzejki, ale co to za magia... Może 6 grudnia - dyskusyjny nieco i nie we wszystkich rodzinach kultywowany... Zaskoczenia na pewno nie będzie, bo będą tak wciskać nam ciemnotę do końca roku, podciągając pod "magię" także Nowy Rok. zaskoczenie to byłoby na dzień lub dwa, kiedy złapiemy się za głowę i zawołam: O, rany, przecież święta! A poza tym, każdy ma kalendarz i  wie, kiedy są jakiekolwiek święta. Może sie przygotować. 