Pilnowałam, pilnowałam i przegapiłam. Chyba dziś przekroczyłam sporą w końcu liczbę 30 tysięcy odsłonięc! Niestety, mocno, bo już jest 30 026. Ten pewnie  30 027.Jakś częśc to moje wejścia, ale przecież wchodze, żeby się spotkac ze znajomymi, zajrzeć, co u nich - dobrego i trudniejszego, pogadać, czasem poradzić, czasem samej się pożalić.Czterdziestki już upilnuję, choćby nie wiem co. Ale na razie się tym nie ekcsytuję, bo to nie tak szybko. Mam czas.Pozdrawiam wszystie znajome i tych paru panów, którzy czasem wpadają. 