W żadnym przypadku nie usprawiedliwiam kradzieży z konta śp.Przewoźnika.Pomyślałam tylko - nie ma sprawy, która się kiedyś nie wyda....I, że warto mieć w życiu porządek.Bo:- jeszcze pamiętam  rozpacz m.in żony Putry, która z pięciorgiem bodaj dzieci została beż środków do życia, bowiem bank natychmiast po katastrofie zablokował konta ofiar. Okazało się, że pani Putrowa nie miała ani swojego konta, ani karty do mężowskiego a on jej chyba wydzielał kasę na utrzymanie.- konta ofiar zostały zablokowane i jak można było wybierać z nich pieniądze, nawet złamawszy kody?- żona p.Przewoźnika dopiero teraz odkryła braki na koncie?- a może to odkrył bank, ujrzawszy ruch  w finansach nieżyjącej osoby? Skąd wiedział jednak, że pieniędzy nie pobiera żona?- złodzieje ukradli"karty", a kasę pobrali tylko z jednego konta,widać niezablokowanego...***Każdy ma prawo układać sobie swój porządek, jak chce. Wcale nie oczekuję wyjaśnień tej "tajemniczej" sprawy, bo to nie moja sprawa. Złodzieje zostali złapani, rodzina pieniądze odzyska. A co sobie pomyśli o nich? Znaczy, o tych pieniądzach?No, właśnie... 