Wczoraj w nocy obejrzałam na Planete film! Pod tytułem "Zoofilia". Film powstał z powodu pewnego zdarzenia. Otóż znaleziono i przywieziono do szpitala mężczyznę, który zmarł z powodu..."perforacji okręznicy po stosunku z koniem". Wykrwawił się, do wewnątrz. Nic nie mozna było zrobić.Autorzy filmu dotarli do osób, które ...kochały zwierzęta. Konie konkretnie. Ten zmarły mial taki silny imperatyw, że pewnego dnia kupił konia, ku zdumieniu całej rodziny.Film nie zawierał żadnych drastycznych scen ani opisów. To właściwie  gadające głowy i piękne pejzaże rancza.I nie samo zjawisko mnie uderzyło, ale opowieść jednego z panów. Powiedział, że od dziecka wiedział, iż jest jakiś inny, jaki - zorientował się w okresie dojrzewania i pierwszego kontaktu z koniem. Jeszcze nie seksualnego. I jak on o uczuciu, jakie wiązało go z koniem  mówił! Jak opisywać czułość, którą miał do nich! I jak doprowadzał ogiera do tego, o co mu chodziło. żadnego pętania, wiązania itp. Wykorzystywali po prostu pewne cechy  ogierów.Wstrząsające!Farmę i całe towarzystwo końsko-męskie rozpędzono. Ale nie wątpię, że znaleźli jakies inne miejsce, może znów stworzyli ranczo. 