Może raczej poranek, bo chmurzyska się nadal czają.Dyskusji o charakterze świąt Bożego Narodzenia  ciąg dalszy. Wrzawa, że ho, ho!Faktem jest, że wiele osób, także i u nas obchodzi te święta niejako z rozpędu, bo tradycja, bo tak trzeba, w końcu - no, bo jak? Bez świąt?Duchowość? Na chwilę, a i to nie u wszystkich.Poza tym - tylko  katolicy mają z tego tytułu święto rangi państwowej. Bo już prawosławni - nie. Obchodzą sobie niezwykle uroczyście, ale nikt nie jest zwalniany z pracy.Sa głosy, że to święto rodzinne... No, fakt, ale czyż po to, by rodzina się spotkała przy obowiązkowo zastawionym stole - potrzebne są te wolne dni? Sa rodziny i bez tego utrzymujące ścisły i serdeczny kontakt, a są - i z tym zwyczajem bardzo odległe.Mnie nie przeszkadzają święta, sama je z rozpędu jakoś tam obchodzę, choć  bez wymiaru religijnego. Ale wymiar komercyjny mnie przeraża! I nudzi! I uważam, że ogromne spustoszenie czyni!Nie tylko w kieszeniach. 