Piekny poniedziałek, słoneczny.Jak to słońce na nas dobrze wpływa. Opowiadała mi znajoma z Sankt Petersburga, że ludzie tam wariują z braku światła dziennego, o słońcu nie mówiąc. I że rzęsiste oświetlenie miasta służy nie tylko turystyce, ale terapii.Ona sama latała nad morze w każdej wolnej chwili i po prostu wylegiwała się na plaży, jak foka.***Nowy tydzień, ktory mignie, jak wszystkie inne ostatnio. W felietonie Daniela Passenta przeczytałam, że kiedys olimpiady były co cztery lata, a teraz co roku. To a propos dziesiątej rocznicy śmierci Piotra Skrzyneckiego, ktora odleciała nie wiadomo kiedy. Zdaje się, że stało się to niedawno, no, może ze trzy lata temu...***Dlatego nigdzie się nie spieszę.To  moje postanowienie na najbliższe tgodnie.Koniec.Trzeba spokojnie pożyć i posmakować.A nawet stracić trochę cennego czasu na banalne przyjemnostki. 