Pewna aktorka na rozdaniu bardzo ważnych nagród niespodziewanie podniosła zŁocistą suknię i pokazała coś, co sprawiło, że jest na wszystkich plotkarskich  portalach!Może o to jej szło? Nie wiem, bo  na wielu innych zdjęciach ma takie same nogi.Czyli nieogolone. Co za zgroza! A fe!***Chyba popadamy w przesadę i obsesję z tym goleniem. Czy naprawdę wszędzie musimy być nadzy, jak oseski? Jeszcze rozumiem - pod pachami. Łatwiej higienę utrzymać.Ale komu  nieogolone nogi przeszkadzają? A w czym przeszkadzają włosy na częściach intymnych? I, żeby było ciekawiej - tam golą się tylko kobiety, panowie pozostaja przy włosach, goląc za to całe klaty. Może się komus nadmierne czy tylko normalne dla gatunku ludzkiego owłosienie podobać lub nie. Tacy, jeszcze owlosieni jednak jesteśmy. Natura  eliminuje owlosienie, jednak tylko z...głów. Tu mamy włosy coraz słabsze, szybko  łysiejemy, kobiety także zaczynają. A na klacie, nogach i seksie włosy nadal są.Najgorzej to mają  modele - codziennie golić całe ciało... Cokolwiek jest prezyczyną pozostawiania łydek w stanie naturalnym - Brawo, Mo'Nique! 