Wiosny nie czuć dzisiaj. Chłodem ciągnie. W pracy - klawisze powariowały a klepki w mózgu dzielnie wtórowały. Autobus uciekł w deszcz.Parasol - czekał w domu. I był suchutki...Nowe buty do niczego.***Ach, a jutro to jakieś Walentynki? Śmiechu warte. Mąż koleżanki nawet z tej okazji do niej nie wróci. Mentalnie i emocjonalnie, bo fizycznie nadal z nią tkwi. Zakochał się był w srajdzie, co ledwo z worka kapciowego wyszła. Żuławski się znalazł! Tyle, że tamten ma gdzie z tą swoja ciut przechodzoną dzierlatką mieszkać.***A tv4 specjalista od miłości jednopłciowej, farbowany lis, choć Raczek mądrzy się i wynosi pod niebiosa swoją miłość... Pietnaście lat się kochają i jest super! A co to, oni jedni? Są pary, które się kochają 5o lat! No, to jest coś. Ta jego łysa miłość siedzi obok i chyba już powoli ma dość tego wycierania się po studiach i redakcjach. A Raczek tokuje, pióra puszy, głowa potrząsa. Żenada. ***Dobrze, że jutro nowy dzień.Jakoś dociągnę.*** 