W sieci jest tak:Piszę, bo mam problem, albo chcę się wygadać. A czasem zwyczajnie mi nudno.Ktoś wchodzi, najczęściej przypadkiem, komentuje... Nierzadko chce podnieść na duchu, poradzić, po prostu dać znać, że  przeczytał.Z tych kontaktów rodzą się niekiedy bliższe znajomości. To się już wtedy czeka, że ci znajomi odpowiedzą. Wchodzi się na ich blogi. Rodzi się jakaś zażyłość. Rodzi się przyjaźń?Czy na pewno?Kiedy piszę, jestem sama. Ba, na ogół nie piszę otwartym tekstem, co jest zrozumiałe. Komentujący wchodzi w czasie, gdy jestem w innym świecie. Kiedy wracam, często jestem w innym nastroju, problem rozwiązał się, albo rozładował. Komentarz czyta więc nierzadko ktos zupełnie inny. I wzrusza ramionami, co też ten/ta wypisuje?***Albo inaczej. Ktoś, kogo się polubiło i sądzi, że z wzajemnością - nagle, bez opowiedzenia się znika. Po prostu kasuje blog, albo go porzuca. I cóż warte te wszystkie spotkania, emocje, gaduły i nadzieja, że się komuś na coś było potrzebnym?***Mówię o tym wszystkim, bo przez brak zważania na takie mechanizmy przekroczyłam granicę. Żart, który w realnym kontakcie byłby czymś zupełnie innym - napisany zbyt emocjonalnie jak na specyfikę netu i przeczytany w jakimś mi nie do końca znanym kontekście i sytuacji wywołał obrazę. Pewnie słuszną.***Straciłam kontrolę i straciłam koleżankę. Jeszcze raz przepraszam, M. Trudno. To nie real. ***Zapomniałam.*** 