A może odwrotnie? Skalpel wydaje się dziś niezbędny.Wcale się nie dziwię, że ludzie występujący publicznie masowo poprawiają urodę.***Patrzę na zdjęcia, programy tv, filmy... Twarze w dużym zbliżeniu...Wszystko widać.Wągry i pryszcze.Pierwszy siwy włos.Włosy w nosie i uchu oraz na tej przeklętej brodawce na policzku...Pierwsze zmarszczki.Przebarwienia i piegi.Nawet, który ząb jest jeszcze prawdziwy, a który dostawiony.I odkąd zaczyna sie tupecik.Widać, kto pozwolił  charakteryzatorce na make-up a kto tylko na muśnięcie sypkim pudrem.***Niezwykła ostrość, na którą pozwala technika jest zarazem klątwą.Także dla nas, widzów.Przykry jest widok idola zmiętego i pokrytego brodawkami.A w świetle jupiterów nic się nie ukryje.I już nie pomoże, jak dawniej mocny makijaż oczu, który bardzo skutecznie zatrzymywał bieg czasu na twarzach aktorek i piosenkarek.***I właściwie - szkoda. 