Pod sklepem z popularnej, niedrogiej sieci rozłożył się samochodowy stragan z warzywami. Kupowałam śliwki (niedobre i nie węgierki), kalafiora (w środku niewidoczne uszkodzenia) i pomidory (wcale nie kaliskie, niedobre).Sprzedawała drobna, można rzec filigranowa dziewczyna. Dwoiła się i troiła, bo ten jej przegrany, a może przeceniony towar  znakomicie się prezentował w świetle zachodzącego słońca.A w samochodzie, na przednim siedzeniu, w otwartych drzwiach siedział korpulentny, na taki wschodni sposób, czyli tłuściutki  "macho" i zachwalał, jaki ma smaczny towar. Jedyną zaletą niezaprzeczalną była cena, to fakt.Gdyby wzięli się oboje, rychło sprzedaliby większość warzyw, a tak utworzyła się kolejka. Zaś ludzie dziś marudni (ja też). Jak przy warzywniaku stoi więcej, niż trzy osoby - idą do następnego.Niestety, macho miał tylko jęzor i paluszki. Do wskazania, który kalafior ładniejszy.Jak oboje wyglądali? Klasyczny typ rasy białej, żadne "rumuny", "cyg...", tj. Romowie albo Turcy. 