Taka jest bolesna i sapiąca prawda!Fakt, że kiedy przestalam pracować - zużywałam mniej energii, bo siedziałam w domu przez ubiegłoroczna mroźną zimę.A faktem jest też - że nie jadłam mniej, lecz więcej, zajadając stres związany ze zmianą statusu społecznego i towarzyskiego.I przytyłam ok.4-5 kg.Nie byłam przedtem szczuplutka, bo i nigdy nie byłam.Niestety, przekroczyłam magiczną granice od "przy kości" do grubej. Wszystko się na człowieku inaczej układa, cialo ma inne proporcje - szczególnie w talii i brzuchu. Ale i biustonosze inaczej leżą. Wszelkie mankamenty figury nagle się uwidoczniły.Nie jestem, co prawda puszysta, bo te zaczynają sie od  numeru 50.Ale juz 42  raczej nie dla mnie, 44 - zależy od fasonu....46 - też bywa różnie.***A wszystko to bolesnie zaskrzeczało dziś, kiedy lekkomyslnie poszłam do sklepów z zamiarem kupna spódnicy na Sylwestra!Nie powiem, można trafić duże rozmiary. Ale już nie wszystkie fasony pasują!Przymierzałam dzis piękną  z żorżety, kliny, godety, falbanki...Bardzo ładna. Ale klinowatość powoduje, że w okolicy kolan  spódnica się zwęża, co daje efekt jeszcze większej pupy, niz się ma! Poza tym - im większy rozmiar, tym dłuższa kiecka! A poprawianie... Nie zawsze można.***Przy okazji stwierdziłam, że większe rozmiary to po prostu szersze, nic więcej. Żadnej zmiany kroju. I to jest jeden z powodów, że nie pasuje, że brzuch się odznacza, na pupie się marszczy, w talii nie dopina.***Zestresowałam się. Na poważnie. Żle się z tym faktem czuję! Sto razy gorzej, niż pewnie faktycznie wyglądam.Cóz, do Sylwestra to juz nie schudnę, ale zaczęłam protest od dziś! 