W najnowszej Angorze przeczytałam artykuł przedrukowany z  z duńskiego "MetroXpres". Makabryczny ciut, choc zarazem.... Otóż, w tym kraju coraz więcej ciał zmarłych poddaje się kremacji. Urządzenia do tego są precyzyjne, jak zegarek, nie ma żadnych zapachów, dymów i innych takich. I w czym problem? Ano w tym, że wszczepione kobitkom silikony powiększające piersi stanowią zagrożenie także po śmierci. Podczas kremacji eksplodują, niszcząc kosztowne urządzenia. Mało tego - nie wiadomo, kto ma je usuwać. Zakłady nie moga, bo tamtejsze przepisy tylko lekarzom pozwalaja na ingerencję w cialo. A szpitale? Nie chcą, bo to nie ich  robota. W końcu zakłady pogrzebowe proponuja odsyłanie zwłok tam, gdzie implant byl wszczepiony, co z wielu względów jest kompletnie nierealne! Mozna do tego zatrudnić lekarza, ale jak wynika z artykułu, to konkretny i znaczny koszt - ok. 5 tys. koron, do poniesienia przez rodzinę. Nie wiem, ile tam kosztuje wszczepienie.A przecież silikony wszczepia się także w policzki, pośladki dla podniesienia ich urody...Dobre, co? 