Zleciał nie wiadomo, jak i kiedy. W czwartk u mnie koniec tygodnia. Jutro wolne, dlatego.Pamiętam, jak czekało się kiedyś na sobotę... Bo w sobotę pracowało się do 13.00, a potem był ocean niedzieli. Dziś bezmiar wolnego zaczyna się w piątek. ***Tak, czy inaczej czas nadal leci szybko, szybciutko. Sąsiadka, która czekała na emeryturę z utęsknieniem wczoraj stwierdziła, że już rok na tej emerycinie jest. I nie wie, co przez ten czas właściwie robiła...Więc może pójdzie do pracy? Tylko kto nas przyjmie? Rząd ma pomóc utrzymac pracę Polakom 50+.Zabawne.Ciekawe, co "rząd" zrobi, jak pracodawca zepchnie takiego 50+ do kąta, a na froncie postawi laseczkę po licencjacie? Albo, gdy pracodawca powie, że tak się teraz nie pracuje, są nowe czasy, trzeba więc po nowemu. czyli na ogół byle jak, powierzchownie. Albo zasuwanie dzień i noc, bo liczy się wydajnosć i ...sukces!"Rząd" na nowe stosunki pracy nic nie poradzi, bo po pierwsze nie ma o tym pojęcia.***Na to wszystko chyba trzeba otworzyć butelkę wina. 