Od nikogo nie nasłuchałam się tylu obraźliwych słów, pełnych jadu, a przy tym niezrozumienia, jak od tzw. wierzących.Nauczona doświadczeniem oraz wyrażając zgodę na to, że ktoś myśli inaczej nie wdaję się już w sieciowe dyskusje na temat wiary, religii i ateizmu.Bo w najlepszym przypadku przeczytam: "Żal mi ciebie".Mnie katolików nie żal.W ogóle nie myślę o ludziach o innym światopoglądzie w ten sposób.  Ich życie, ich wierzenia i styl życia. Byle nie namawiali mnie do tego, nie próbowali ustawiać mi życia.W poprzednim wpisie wykasowałam co najmniej dziesięć komentarzy, które tylko obrażały, niczego nie wnosząc. I których autorzy uważali, że posiedli  monopol na prawdę i tylko prawdę. Innych prawd nie ma. Miejsca na wahania, rozważania także.Cóż, szczęśliwi są.Co zrobią, gdy w rodzinie pojawi się ktoś niezdecydowany seksualnie? A niepełnosprawny intelektualnie? Gdy trzeba zakończyć nieudane, choć sakramentalne  małżeństwo? Albo, albo, albo...tysiące jest życiowych przypadków, o którym się filozofom nie śniło. Katechizmowi też.Nie wchodzę na blog , jeśli się zorientuję, że autor jest w różnym stopniu głębokości wierzący. Wiem, że rozmowy sensownej nie ma.Ale swoje zdanie na swoim blogu głosić będę.I wycinać obraźliwe epitety, opinie oraz "przestrogi" także.***Póki co, jeszcze żyjemy w wolnym kraju. 