Wypełniałam dziś ankietę z jednego z biur Badań Opinii Publicznej. Internetowego. Przychodzi co jakiś czas. Czasem nie spełniam kryterium. Dziś spełniałam. Mimo wieku i braku samochodu.Pytania dotyczyły mi.in "ekologicznego" podejścia do życia. Sprawdzające pytały o stosunek do życia, nowinek technicznych, marek, ohrony środowiska kosztem portfela itp.Hm, wychodziło mi z odpowiedzi, że cakiem się dobrze w życiu urządziłam. Nie miałam kłopotów z ich udzielaniem, ni szczególnych dylematów. Oczywiście, odpowiadałam spontanicznie, bo tam jest taka zasada. Zresztą, nie zwykłam kombinować, bo po co? Zupełnie szczerze odpowiedziałam, że jest zadowolona.... Z czego? A z różnych rzeczy. I wieloma dyrdymałami, typu ekologiczna torebka czy "zielone" produkty się nie zajmuję, bo to ani ekologiczne, ani zielone.Czasem wypełninie takiej ankiety przydaje się.Zwłaszcza, kiedy głowa cięzka, bo chyba idzie niż....Albo wyż. I tak boli. 