Zamgliło się w Polsce, oj zamgliło.Za oknem mam szaroburą ścianę, przez która nic nie widać. Przez takie zasłony wracałam do domu szosą. Po omacku.***I tak mglisto jest w końcówce  roku w moim kraju...Religia na świadectwa - bo nie chcialo się chodzić na religię, "zwałę" robiło z katechetów...To macie kropidłem po pupie!***Jezus królem Polski! Żeby nie było przerażające i tragiczne to boki możnaby zrywać. Niestety, za naSze własne pieniądze. Bo bawią się znudzeni i przymgleni intelektualnie posłowie.***Lepper pisze książkę... bez komentarza.***Kaczyński mówi pieszczotliwie o dziennikarzach "małpa w..." (tu wstaw odpowiednio). To i tak o niebo lepiej, niż s... dziadu!*** Marcinkiewicz szuka roboty. Schemat bajki - kończącej się  frazą "wśród najlepszych przyjaciół psy zająca zjadły" pasuje, jak ulał.***PO na konferencji prasowej  nie mówi źle o nikim, bo czas świąt, to wicie, rozumicie....To jest opozycja po polsku. Bo może coś się uszczknie, a te Kaczory takie mściwe!***Seksafera to pikuś! Dorosłej kobiety nijak się nie da molestować, o gwałceniu nie mówiąc. Same się pchają te baby rozpustne.Choć nadal  niektóre kobiety są głupie.***Mgła, mgła i mgła. Dławiąca, zabijająca. Porażająca. I połykająca powoli nas wszystkich.Gdzie nie spojrzeć, co nie włączyć i czego nie poczytać.*** 