Oglądam te odcinki  od niecałego roku. Czekam na nie do późnej nocy, bo w dzień akurat nie mogę. Zdązyłam polubic i przywyknąć do pełnego fantazji i marzeń Matta, praktycznej i wciąz zatroskanej Amy, figlarza Jacoba,  łobuziaka Jeremiego i  trohę zamkniętego w sobie Zacha i jakoś zagubionej  Molly.***Matt bardzo kocha Amy, a nawet, jak mówi - ją uwielbia. I choć potrafi narozrabiać, zawsze trochę się Amy boi....***Oglądam tak ostatnie odcinki, w których Amy wymusza na mężu powrót do normalnej pracy, bo z firmy to kasa raz była a raz nie, jak przezywa operację Zacha i dorastanie Jeremiego...Robota realizacyjna jest znakomita, opowiada nam takim przezroczystym językiem. Ale towarzyszy rodzinie Roloffów wszędzie - na Hawajach, w szpitalu, podczas kłótni i sprzeczek z dziećmi, remontu domu i  trudnych rozmów.Oczywiście, mam świadomość, że nie widzimy wszystkiego, co się dzieje, ale i tak sporo.I zastanawiam się, jak można z tym żyć? Z tymi kamerami i potem rozpoznawalnością? Z brakiem intymności... Chyba, że to jednak trochę inscenizacja...Szukam w internecie informacji o dalszych losach rodziny i jej poszczegółnych członkach... Ciekawe, co znajdę. 