Zagłosowałam po raz pierwszy od wielu ...różnych wyborów, od krajowych po lokalne.Dlaczego nie głosowałam?Bo nie zgadzałam się brać udziału w takim budowaniu "nowej" Polski na gruzach "starej". Starą wzięto pod obcas, zgodnie z najlepszymi tradycjami  tego, co zburzono. A nawet poprawiono niektóre metody.Dlaczego teraz głosowałam?Wybrałam tzw."mniejsze zło". Nie oddałam głosu na kandydata, który podobał mi się najbardziej, bo on w tych wyborach nie ma jeszcze szans. Myślę, że zagłosuję na niego za pięć lat, jeśli  będzie startował. Teraz co innego było do wykonania i ..."wszystkie ręce na pokład".***Tak jakoś ostatnio jest, że głosuje się właśnie nie na kandydata, lecz na owo "mniejsze zło". Głosuje się tym samym nie "za", lecz "przeciw".  Naturalnie, spora część ma swojego kandydata i głosuje na niego, bez względu na opinie innych. Dobre i to.Ale z drugiej strony wybory są częścią polityki, a polityka to gra. Więc i ja zagrałam, dając głos wybranemu w ten sposób kandydatowi i robiąc wbrew nieakceptowanemu.Teraz trzymam kciuki.Nie za kandydatem.Za moim krajem. 