Zauważamy, że starzeje się twarz (te zmarchy...), potem, ze ciało(te wysokie schody i niskie podłogi..), starzeje się wzrok(te małe literki..). Starzeje się także głos. Kiedy ktoś dzwoni i słyszymy nieznany głos, to na pytanie - kto dzwonił odpowiadamy czasem: - Nie wiem, ale sądząc z głosu, jakaś starsza kobieta (starszy mężczyzna). Tak samo oceniamy ludzi słuchając tych,którzy dzwonią do radia czy telewizji (np.do Szkła Kontaktowego) Wiadomo niby, że z wiekiem głos mężczyzn robi się wyższy a kobiet niższy. Ale, że my...? I nasz głos się starzeje razem z nami. Usłyszeć po raz pierwszy, że dzwoniła chyba jakaś starsza pani... Trudne do zniesienia. 