Obejrzałam wczoraj ponownie na TV Style film w cyklu "Taka milośc się nie zdarza". Teraz obejrzałam go w calości, bo raz się zagapiłam i zdążyłam na ostatnie minuty.Rzecz była o milośći Anny Jantar i jarosława Kukulskiego.Trzeba powiedzieć, że realizatorzy zrobili film uczciwie i zarazem bardzo delikatnie, z duzym wyczuciem ...stylu.Bo, jak wieści  niosły była to wielka milość, lecz ...jednostronna. Kochał Kukulski. Bezgranicznie i, niestety trochę byl zaborczy. Dziś różni "przyjaciele domu" mogą sobie opowiadać, że Ania postanowiła wrócić do męża. Nie wiadomo. Wiadomo, że Kukulski bał się z nią spotkać na lotnisku. Ona artystycznie stała na rozdrożu. Znudziła ją dotychczasowa formuła bycia na scenie i śpeiwanie piosenke tego samego kompozytora oraz, na ogół tekściarza. Chciała spróbowac czegoś nowego. A to dla niego bylo zagrożeniem. Poza tym - on był jej pierwszym mężem i chyba  mężczyzną (w sensie emocjonalnym). Poznali się, gdy ona miała zaledwie 19 lat. I dość szybko pobrali. To prawda, on ją wykreował. Ale ileż można spiewać dużym głosem łatwe, chwytliwe piosenki...W filmie jest sporo ciekawych, nieznanych fotek, jest rozmowa z mamą, z córką, która niewiele może pamiętać, bo kiedy Jantarka zginęła, miała 4 latka.Nigdy sie nie dowiemy, jak dalej potoczyłyby sie losy i Anny i Jarosława i Natalii, gdyby ten samolot wtedy nie spadł.Może i dobrze?......    ... 