Uroczystości pogrzebowe, a zwłaszcza ich kulminacja w niedzielę i sobotę pokazały dobitnie, w jakim kraju żyjemy.Kto się jeszcze nie zorientował, już wie.W kraju religijnym.W kraju, gdzie nie liczy się nic poza blichtrem i pustosłowiem facetów w kolorowych sukienkach i śmiesznych czapkach wymachujących kadzidłem.W kraju, gdzie na pogrzebie głowy państwa sieje się nienawiść do tych, którzy są inni. mam  tu na myśli przemowę w Krakowie wychwalająca jedyne i właściwe małżeństwo Kaczyńskich, bo różnopłciowe! Uważam, że to skandal!Ale kto zaprotestuje?Na prezentację w konduktach i mszach kościół wyciągnął wszystkie filetowe kapy i wszystkich swoich urzędników. Przedstawiciele rządu i goście szli zbitą, niemal nieśmiałą gromadką. A wszystkich prowadził dumny orszak sukienek i komż.Wszystkie te wtręty niby-ekumeniczne? Śmiech na sali. To dla zamknięcia ust, a właściwie odfajkowania. No, bo było.Wszyscy zaś bez względu na urząd i przekonania - modlili się, żegnali, bili w piersi, klękali na polecenie i wstawali.To był pogrzeb głowy państwa?Nie.To była manifestacja siły.A ludek klaskał i machał chorągiewkami. I poleci na rozkaz do urn, zaliczywszy przedtem tace.Bo przecież gołym okiem było widać, że bez kościoła nic się nie dzieje. I nic nie jest ważne.No, i rodzina tak chciała...****Ekumenizm, Komunia (z gr. οικουμένη - oikumene, łac. communio - wspólnota), ruch dążący do zjednoczenia wszystkich wyznań, ruch na rzecz jedności Kościoła, zwany też ruchem ekumenicznym. Odbywa się to poprzez prowadzenie dialogu, przy zachowaniu tożsamości religijnej.(Wikipedia) 