Wysokie Obcasy. List tygodnia nagrodzony  książka Grocholi i wodą zapachową. Autorka - Ania. Matka córki. Samotna matka. Własnie upomniała sie o wyższe alimenty, bo nie wyrabia. Wszystko rozumiem, ale list konczy dramatem i apelem do , jak mówi "żony ojca mojego dziecka". Apel brzmi tak:"Po twojej stronie trudno zrozumieć arytmetyke czynszu płaconego z jednej pensji, trudno zrozumieć, że moje dziecko jest podwójnie poszkodowane - brakiem jednego rodzica i brakiem czasu z tym drugim, dorabiającym."***Z listu wynika, że panie się znają. Dziecko jest efektem, znów cytat - "pechowej chwili", czyli chwileczki zapomnienia z mężem, jesli nie koleżanki, to znajomej..Moralności Ani już nie będę oceniać.***Nie jestem za owym panem i jego żoną, ale jestem bardzo przeciw owej bezmyślnej samicy - Ani. To wykształcona kobieta, nauczycielka w dodatku, a nie wiedziała, skąd się dzieci biorą? Łatwo teraz mówi o "pechowej chwili", a przecież  to była chwila bez perspektyw, bo z facetem żonatym. Nie myślała wówczas, co powie dziecku? I jak sobie da radę? A może sądziła, że dla JEJ dziecka on zerwie tamten związek? .***Tytuł książki K.Grocholi brzmi "Upoważnienie do szczęścia".Dobre! 