Nigdy nie wychodzę z domu bez makijażu. Nigdy. Oczywiście,  nie zawsze jest to tzw.pełny makijaż.Oczywiście, z wiekiem także się zmienia. Latem rezygnuję z podkładów, fluidów itp. na rzecz oprószenia twarzy pudrem brązującym. Czasem wystarczy podkreślenie brwi, pomalowanie rzęs i ust. Kiedy jadę na wczasy w trudne warunki - robię przedtem hennę na brwi i rzęsy(mam jasne). Wtedy nie muszę się  na plażę, wycieczkę czy  na basen malować. Wystarczy odrobina wodoodpornej maskary. Znam kobiety, które nie malują się wcale i takie, które to czynią  tylko na tzw. okazje. Trudno je wtedy rozpoznać...:) Wiele z nich twierdzi, że nie mają czasu. A A co to za czas? Poza tym makijaż traktuję, jak element codziennego "wystroju", jak założenie majtek i stanika oraz stosownego ubrania.  Bo nie ma kobiety, która lepiej wygląda bez makijażu, niż z nim.  Wyłączając oseski i małe dziewczynki. :) 