Dziś dopiero 2 listopada.Dziś dzień zaduszny jeszcze.A na ekranie telewizora juz pojawiają sie ....choinki. Jeszcze niesmiało. Widziałam dopiero jedna reklame. Bez kolęd ale o prezentach. W tle zielone drzewko.W pobliskim  sklepie typu dyskont - zakupiłam ulubione ciastka w świątecznej, znaczy gwiazdkowej sukience. To cos w rodzaju kartonowej obwoluty w Mikołaje, sanie, gwiazdy itp.Może ma racje  pewna znajoma, która z powodów życiowych i praktycznych uzywa sztucznej, niedużej choinki. Od jakiegoś czasu już jej nie rozbiera, lecz po odzieniu foliowym workiem (kurz!) odstawia do skrytki. 