***Rano mglisto. Ciemnawo i ślisko. Wiadomości - nieciekawe, a nawet niedobre.Jakiś ten dzień nieudany.Wczoraj uśmiałam się do łez, obserwując męża, ktory kibicował naszej drużynie piłki ręcznej.A dziś rano - buch! ***Rozmowa z koleżanką też mnie "odpowiednio" nastroiła. Doszłyśmy do jakichś ustaleń, ale wiem, że każda z nas uważa, iż winna jest ta druga. Mam nadzieję, że uda się jednak ułożyć wzajemne relacje. Co prawda, będzie to wymagać z mojej strony znacznie więcej uwagi, troskliwości, wyrozumiałości, ciepła nawet... Cóż, spróbuję, choć, jak to w życiu bywa - nie wiem, czy opłaci się. Ale po pierwsze nie mam wyjścia, po drugie - mam swoje sumienie i opiekuję się nim.***No, a ogólnie jestem niewyspana, bo za wcześnie wstałam.*** 