Obejrzałam wczoraj pierwszą część filmu "Tsunami.Po katastrofie".Wszystko wóciło. Śledziłam wtedy przebieg katastrofy i prawdziwej hekatomby, jesli chodzi o pokonanych przez naturę ludzi. No, może nie wszystkich przez naturę. Film zresztą też o tym mówi. Jak wiele istnień mozna byłoby uratować, gdyby nie zaniedbania, beztroska, brak wiedzy w końcu.Przypomniałam sobie historie , jak mały chlopiec uratował zycie kilkudziesięciu ludziom. Kiedy zobaczyl pienisty grzebiń na horyzoncie i niezwykłe cofnięcie się wody z plazy - przypomniał sobie, że na lekcji geografii była o tym mowa. Ludzie uwierzyli mu i zdążyli uciec.Jest też w filmie odrażająca postać szefowej jakiegoś dziennika. Siedzi sobie w  ciepłym, zasobnym biurze w Londynie, macha nózkami w szpilkach i krzyczy, że nie może puścić zdjęc, bo nie ma na nich "białych". Są tylko Tajowie. A los Tajów nie jest jej bliski. Nie jest nawet interesujący... 