Zimno nadal, ale choć słoneczko jest. Na balkonie kwiatki kwitną. Te są nazupełniej moje, bo kupiłam taką malutką roślinkę:******A ten wóbelek Elemelek został złowiony w parku. Duże zbliżenie, ale widać, że to łobuziak.***No, i zimno pokrzyżowalo plany.Ale nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło. Mąż w domu, zadowolony, w tej chwili gra mi na gitarze i pogwizduje szanty. A ja łapię wróble balkonowe do aparatu.Też mam wolne, więc tak sobie leniwie weekendujemy.Ktoś powie - marnuję czas!Ależ skąd. Taki czas nie ma ceny! 