Aż trudno uwierzyć, ale taka jest prawda.Pojawiają się szabrownicy. Ci, którzy beż cienia wątpliwości, bez wstydu i bez skrupułów biorą łodzie i wyruszają nocami na łowy.Często ludzie uciekając przed wodą uratowali jakiś telewizor, ubrania, komputer. A poitem i tak musieli uciekać i dobytek zostawić. Przeciez w wiekszosci wypadków to nie chodzi o jakieś bogactwa. Ot, normalne rzeczy potrzebne do życia. I teraz te hieny jeżdżą, by się obłowić.Będą przeglądać pośpiesznie  przeniesione na piętra  rzeczy czy sprzęt i brać... Jakieś kryteria? Ocena wartości?I co potem z tym zrobią? Gdzie sprzedadzą?Czy bułka z masłem kupiona za te pieniądze będzie im tak bardzo smakować?***Nie powiedziałabym jednego złego lub choćby tylko ostrożnego słowa, gdyby policja do takich hien po prostu strzelała... 