Polityka!Coś obrzydliwego!Najpierw cały dzień z napuszonym Rydzykiem i jego pełnymi "miłosierdzia" wypowiedziami...Dziś - afera z Lepperem.Biedny Jędrek! Chyba sam jest zaskoczony, że tak to nagle poszło. I już córeczka nie zatańczy w "Tańcu z gwiazdami". Bo tatuś przestanie błyskać na firmamencie władzy.Ktoś powedział, że to przykrywka dla "taśm Rydzyka". I chyba ma rację. Bo już się nie mówi o obrażaniu, przeprosinach i bałwochwalczej pielgrzymce.Pismakom zajęto głowy czymś ważniejszym, niż panoszenie się jedynej władzy duchowej i przewodnika narodu.Jedyny w miarę pozytywny skutek z tego to możliwe przyspieszone wybory. Tylko - kto teraz dorwie się do stołków?Z jakimi pomysłami...Włos się jeży... 