Kiedyś znajoma podstępem zwabiła mnie do mieszkania i urządziła prezentację kosmetykow "naturalnych" z aloesem. Była na to moda. Nawet film pokazywała, mimo moich i męża protestów. Jest alergikiem, więc sama sobą zaświadczała znakomitość  kosmetyków pod tym względem. Oczywiście, zero konserwantów i barwników. Co do barwnikow, to od razu miałam wątpliwość, pamiętawszy, jak nie udawało mi się uzyskać pięknego, zielonego koloru w domowej, dobrej na wszystko nalewce z aloesu.Ale jak mi pokazała wielka puchę kremu do ciała i zapewniła, że nie zepsuje sie przed zużyciem... zaprotestowałam. I teraz ja zrobiłam jej prezentację, pokazując na pudełkach, zwłaszcza kremów baaardzo odległą datę ważności.To jak?Samo tak się przechowa?Gadanie.Jestem więc ostrożna i lekce sobie ważę zapewnienia o "naturalności" kremu, maseczki, toniku itp.Ale poczytawszy u Alli o produktach z grubsza indyjskich do pielęgnacji i upiększania - wsiąkłam. Znalazłam sklep wysylkowy, nazywa się Biolander. Czego tam nie ma!Zamówiłam sobie puder Amla do kondycjonowania włosów. I dodałam cień do powiek.   No, i jestem ciekawa....Paczuszka 100 ghram za 30 zł, ma starczyć na kilka razy. 