Warszawka jest trochę skonfundowana i nie wie, co ma robić.Na początek sobie kpi. Ale przedmiot kpin nic sobie z tego nie robi.Na salonach pojawiły się  Grycanki. To trzy korpulentnie panie - mama i córki z rodu, który nam od kilku lat oferuje smaczne, zimne przysmaki, czyli lody Grycan. Panie Grycanki ubierają się nie bacząc na kształty, a raczej kształty owe podkreślając. Warszawka nie może znieść, że one, od których bije zapach pieniądza i mogą się ubrać "we wszystko" - ubierają się "TAK". Cała filozofia wychudłych cieni w pożyczanych sukniach, które walczą, by uzyskać rozmiar O oraz wygląd, jaki miały trzy godziny po urodzeniu - bierze w łeb. Zabiegi też.A Grycanki stroją się tak, jak lubią, jak mają ochotę i zawsze tryskają pewnością siebie oraz bez zażenowania prezentują swoje wdzięki.Brawo, panie  Grycanki, nie ważcie się schudnąć ani kilograma! 