Żyjemy w czasach marketów, dyskontów i hurtowni. Wszystkiego jest w bród, wszystko wystawione na regał w niezliczonych asortymentach ...Jeśli ocenialibyśmy po reklamach  nadchodzące śięta, to okaże się, że i Mikołaj jest do nabycia w każdej hurtowni. Oto milutka panienka paluszkiem pokazuje, co ma robić rosły chłop w czerwonym kostiumie. To Mikołaj i musi wsiadać w sanie, by rozwieżć paczki. Jakiś mało bystry, bo musi mieć GPS. HM, dawniejszy trafiał jakoś sam i zdążył sam jeden do wszystkich na czas. A teraz? Okazuje się, że Mikołajów jest legion.W drugiej reklamie jest ich tez kilku, my wsłuchamy rozmowy dwóch - chudego i pakera...Ciekawe, w co własciwie wierzą dzieci mówiąc - "Mikołaju nasz, wiele paczek masz...."Mikołaja bowiem sami przerobilismy sobie na posłańca w niewygodnym i niemodnym kostiumie. 