Są tacy ludzie, którzy nigdy nie oddają drobnych długów. A przynajmniej staraja się nie oddać.Takich na hasło"Daj złotówkę, bo nie mam drobnych", albo "Załóż za mnie, jutro ci oddam", albo "Masz  20 zł do jutra?". I są też tacy, co to umawiają się na wspólny zakup, ty płacisz, (bo  trudno w sklepie płacić dwiema kartami), a potem wciąż zapominają, że trzeba  swoją część jakoś oddać.A jeśli oddają, to po swoją złotówkę, piątkę na zrzutkę czy 3,39 za śniadanie kupione po drodze musisz się upomnieć.Pewnie, można to uznać za małostkowość, bo od braku złotówki nie zbiednieję.Ale dlaczego druga strona uważa tak samo, tyle że za moją kasę?***Mam już takie osoby, dla których także nigdy nie mam drobnych, ani  20 - 50 zł do jutra, a jeżeli jestem skarbnikiem zrzutki na cokolwiek - robię listę. I tak skarbnik często dopłaca, bo jak zakup przekroczy o tę mityczną złotówkę kwotę, to już oczywiście, nie  robi się ponownej zbiórki.Kiedy ja wychodzę i kupuję po drodze coś do jedzenia (zamówione) - od razu biorę kasę. Oczywiście, od beztroskich luzaków, z luzem za moje.***Co do większych sum, takich od 50 zł - dziś jest łatwo. Zawsze mówię, że  płacę kartą i nie noszę takich "poważnych" kwot. Ale tę złotówkę czy dwójkę to się przecież  miewa.Dla "wybrańców" już nie miewam. 