Obejrzałam wczoraj na rosyjskiej stacji film o Wiaczesławie Tichonowie.Wspaniały aktor. Ludzkość zapamięta go, jako nieco demonicznego, milkliwego i piekielnie przystojnego taką chłodną urodą Stirlitza.Dla mnie jednak pozostanie na zawsze księciem Bołkońskim z ekranizacji "Wojny i pokoju" Siergieja Bondarczuka(genialna).Ta fotka jest nieco oleodrukowa, ale pokazuje jego regularne rysy, eleganckie i spokojne. W filmie wystapił mocno już leciwy, a mimo to nadal  wzruszający się, kiedy mówił o swojej pierwszej żonie Nonnie Mordiukowej, a jeszcze bardziej o zmarłym syny, początkującym aktorze i śpiewaku. Sam Tichonow zreszta także pięknie śpiewał, o czym mało kto wie.Nie udało mi się znaleźć lepszego zdjęcia w roli Stirlitza.**I jako Bołkońskiego. Ale doskonale pamiętam chłodną, nieruchomą twarz i błyszczące, uważne oczy, przed którymi nic się nie ukryje..... I ten biały mundur.Wcale nie dziwi, że kruchutka, wiotka, ale w środku twarda Natasza tak się w nim zakochała.***Był jeszcze potem (i chyba jest)  pnownie zonaty, z aktorka o tyle młodszą, iż grywał z nią role jej ojca. Śmiał się z tego...Ma z nią córkę.***Wiaczesław Tichonow w tym roku kończy 80 lat! 