Na wczorajszej gali w Gadańsku, kończącej kolejny festiwal filmowy  nagre za calokształt otrzymali dwaj  zacni i wielce dla polskiego filmu zasłużeni  twórcy.Informowano o tym i wręczano jednocześnie, ale jakoś tak się stało, ze pierwszego wymieniano Kazimierza Kutza, a potem Jerzego Hoffmana.Trzeba już było posłużyć się alfabetem...Oczywiście Kutz leciał na estradę, jak to on - szybko, nerwowo. Hoffman podążał znacznie stateczniej.I Kutz zabral pierwszy glos. Co powiedział? Zainicjowała chwilę ciszy w hołdzie własnie zmarłym tragicznie górnikom 'Wujka", co bylo też trochę symboliczne....Tamci, sprzed lat też byli z "Wujka".A potem nagle wypalił, że dziękuje za nagrodę ...przedśmiertną i że dobrze się czuł na tym festiwalu, bo przez środowisko był traktowany, jak "wielkie gie".Biedny Hoffman nie miał już nic do powiedzenia, choć może chciał... Dodał tylko coś o klubie seniora...Z drugiej strony, gdyby Hoffman mówił pierwszy i wygłosił  mowy dziękczynne i strzeliste, to jakby potem wyglądał?I tak źle, i tak niedobrze.Nigdy się nie dowiemy, co sobie przygotował ten przecież także niezbyt chętnie głaskany ostatnio reżyser. 