Oglądałam wczoraj akcje ratowania zwierząt. Dziś także przewożono  wszystko co ma cztery nogi albo dwa skrzydła na suchy ląd.Bynajmniej nie z powodu miłości do zwierzą. raczej z powodów praktycznych. jak to wszystko padnie, smród i zakażenie wody będzie nieziemskie.Ale, oczywiście ludzie mają serca dla nich i ratują psiaki wystraszone, konie ogłupiałe ze strachu, i krowy, które na szczęście jeszcze się chyba nie zorientowały, co się dzieje.Niektóre próbują same się ratować, jak ten krecik, dziarsko płynący nie wiadomo skąd, bo był na środku sporego rozlewiska. ten miał szczęście... :)Podziwiam tę kobietę, która wiedziała, że z jej domu nic nie zostało, ale popłynęła po swoje burki podwórkowe. Znalazła tylko jednego i tak się do niego tuliła.... Wszystko, co jej pozostało, to ten pies. Podziwiam ludzi, którzy zabrali zwierzęta ze schroniska i nadal się nimi opiekują. To jest taka klęska, że ofiar jest i będzie tak dużo. Ale nie mogę zrozumieć, jak gospodarz uciekając nie odwiązał psa od obroży, konia od żłobu... A takie przypadki wcale nie należą do rzadkości. Tak, ja wiem, czasem nie było czasu.... 