Dostałam na skrzynkę info o pewnym preparacie. Weszłam na stronę, poczytałam. Ciekawe.Kupuję.I się zaczęło!Trzeba się zarejestrować, by móc  kupić, czyli najpierw wrzucić do koszyka.Lista danych - poraża. Imię, nazwisko, nr NIP, adres, nr kodu. Adres mailowy. Telefon kontaktowy. Drugi kontakt z adresem mailowym. Firma i rodzaj (można wybrać osobę fizyczną).Zaczęłam wpisywać. Mam kilka adresów, żadnego  stronka nie uznała za dobry, albo login, albo adres, albo hasło nie zgadzało się(nie wiem tylko, z czym). Nr kodu pocztowego także! Brak drugiego kontaktu wywołał alarm - trzeba koniecznie wypełnić. Wpisałam jakieś nazwisko i drugą skrzynkę. Nie pasuje. Brak firmy (mimo tej osoby fizycznej).***Napisałam list na podany adres biura. Ciekawe, co odpowiedzą.***Ja rozumiem, że się boją, bo ludzie zamówią, nie odbiorą itp. Ale ja po takim festiwalu ostrożności od razu zrezygnowałam z zamiaru przedpłaty (paczka szybciej dochodzi). Jesli  da się zamówić inaczej - tylko za pobraniem.Też będę ostrożna! 