Po dwóch dbiach szaleństwa atmosferycznego - prawie cisza. Na balkonie  wszystko stoi. Ale huczało i łomotało strasznie przez dwa dni! Gdzieś tam coś powyrywalo, poprzewracalo, poniszczyło. U nas tym razem nawet światło i kablówka wytrzymały.***Jak to dobrze, że można siedzieć w domu i czekać, aż minie. Bezpiecznie, ciepło...***Wczoraj na National Geografic oglądałam film-rekonstrukcję wydarzeń w Andach. Przed wielu laty rozbił sie tam samolot, runął na zbocze wysoko w górach. Z 45 osób ocalało coś ponad 20, ale ostatecznie przeżyło kilkanaście. To ta historia o kanibalach. Przeżyli, bo:- wykazali niezwykły hart ducha i ciała,- jedli ciała zmarłych towarzyszy niedoli- dwóch z nich postanowiło pójść po pomoc i udało im się zejść z gór!Dorośli dziś ludzie opowiadali, jak wielokrotnie załamywali się i coś ich znów podrywało do walki. Zwyciężyli.***Ucichła też inna wrzawa. Skończyła się żałoba, eksperci pracują. Wyjaśnią, czy nie... Ofiarom życia to nie wróci, ale może ustrzeże innych przed podobnym wypadkiem. Tylko, że media patrzą na to w kategoriach sensacji i wciąż snują domysły... 