Najlepszym lustrem są koleżanki z pracy.Bo to jest tak. Kupujesz ciuch. Ekstra! Wygladasz, jak bogini. Czujesz się jeszcze lepiej. Więc na drugi dzień ubierasz go do pracy, bo jakże inaczej!Rozbierasz się z wierzcjniego, siadasz przy stanowisku i....a/nikt nie zauważa, zero komentarzab/ któraś pyta, gdzie kupiłaś albo, że może inny dodatekc/chwalą, że pięknie wyglądaszd/któraś mówi "O, kupiłaś ...(tu wstaw)! Fajna!***I co? Ano:a/ wyglądasz do niczego, dziwacznie, nie pasuje ci, nie w twoim typie, masz milion podobnychb/ troszkę szokuje i koleżanki nie mają zdania, ale oczy ciągnie, jak do złegoc/ trafiony!d/ jest nieźle, i trochę ci zazdroszczą.***Ale w następnym rewelacyjnym ciuchu i tak pójdziesz najpierw do pracy. Z wyjątkiem bielizny(choć, czemu nie?) i kreacji sylwestrowej.*** 