Była jedną z moich przyjaciółek szkolnych. Spotykałyśmy się jeszcze długo po maturze, kiedy przyjeżdżałam do rodzinnego miasta na przerwy międzysemestralne i wolne dni. Potem wyjechałam do  innego miasta, kontakt się w naturalny sposób rozluźnił.Spotkałyśmy się podczas zjazdu koleżeńskiego kilka late temu. I co?Ja do niej z ramionami, a ona - sztywna.Nawet nie usiadła kolo mnie, a na zdjęciu  widać. że miedzy nami Rów Mariański...Cóż, przez  trzydzieści lat ludzie się zmieniają...Teraz na Naszej klasie  pisze do mnie, informuje, ze przyjechała na święta (bo także zmieniła miejsce zamieszkania), podaje termin pobytu. Mamy blisko, to tylko kilkanaście kilometrów.Jakoś czuję chęć spotkania się.A ja co?A nic.Tak mi wtedy było przykro. A jeszcze musiałam się innym tłumaczyć, dlaczego nie siedzimy i gadamy razem, bo przecież kiedyś "byłyście nierozłączne". Inne "nierozłączki" trajkotały, śmiały się, pokazywały fotki...Nie chcę się z nią spotykać, witać, ściskać i uśmiechać.Dlatego teraz ja jestem ...sztywna, zasadnicza i tylko na pytania odpowiadam. 