Już nie rzucam się, jak kiedyś na poznawanie nowych ludzi.Owszem, pogadać, poznać inny punkt widzenia, ale to wszystko.Już tak łatwo się nie tylko nie zaprzyjaźniam, ale i nie zakolegowuję. Łatwo nawiązuje kontak, zawsze tak miałam. Ale też lekko traktuję nowe znajomości. Nie oczekuję za wiele. Właściwie, niczego. Zbyt wiele ludzi dzieli, doświadczenia, przeżycia,...Nie chce się tego wszystkiego opowiadać. W młodym wieku, tak do trzydziestki opór materii był mniejszy, niemal go nie było.Poznani dziś ludzie byli mili, kulturalni, myśleli podobnie....Ale mieszkają na innej planecie. 