Słucham i uszom nie wierzę! Oto jakiś kolejny szpital w Polsce uzyskał certyfikat "szpitala bez bólu". Znaczy, w tym szpitalu lekarze od teraz będą dba, by pacjent zbytnio nie cierpiał. To już nie będzie "boli, bo musi..."?  I do tego trzeba programy oraz certyfikaty!!!! No, horror jakiś! Szczęśliwcy, którym zabiegi i operacje wykonywano w znieczuleniu. Szczęśliwcy, którym pielęgniarka podała tabletkę albo kroplówkę, bo bolało... Ciekawam, kiedy będą kolejne "odkrywcze" i takie ludzkie projekty!  Propozycje ? A proszę bardzo: -szpital bez łóżek na korytarzu, -szpital z pełną diagnostyką, - szpital bez kolejek do zabiegów i operacji, - szpital z lekami potrzebnymi do leczenia, - szpital bez limitów na to, co potrzebne do ratowania zdrowia i życia. Tymczasem najlepiej chodzić prywatnie do dentysty. Oni już od dawna, bez projektów, grantów i programów mają gabinety bez bólu. Jak pacjent wrażliwy albo zabieg mocno inwazyjny, to bez  pytania i bez doliczania dają zastrzyk znieczulający. 