Tak, klimat nam się zmienia.I my się zmieniamy.Ja to jeszcze nie jestem taka czuła pogodynka, choć z każdym rokiem tej czułości przybywa.Dziś znów mglisto, chmuy wiszą nisko. Od wczoraj mnie i męża głowa na to pobolewała. Ranek - już konkret! Wali za oczami a głowa ciężka, niczym wiadro wody.A mieliśmy u znajomych na dachu perseidy oglądać!Perseidy za chmurami, głowy podnieść się nie da....***Klimat na przestrzeni mojego życia bardzo się zmienił. Jest ogólnie chyba cieplej. Zimy - albo rozmazane, płynnie z jesieni w wiosnę przechodząće, z mrozem w lutym lub marcu. Grudzień - na ogół dżdżysty. Lipiec - deszczowy, dopiero w sierpniu się wypogadza (choc nie w tym roku akurat). Anomalii na szczęście tu, na wybrzeżu na razie nie doświadczamy. Ale w centralnej części Polski - ulewy i trąby powietrzne! Kto to kiedyś widział?***Na to wszystko - mocna kawka z kardamonem.Dzień się jakoś rozkręci... 