Przyszła sobie w listopadzie i  siedzi!Z żalem ścinam jeszcze kwitnące pelargonie na balkonie, ale nocne mrozy  już i tak nie pozwalaja na dalszą wegetację.Płaszcz zimowy znów nie kupiony i latam w kurtce. Pies  zaś lata w sweterku. Chyba zrobię mu nowy, bo widzę, że po dwóch sezonach trochę sponiewierany.Pranie też ląduje w łazience. I choc szybko schnie, już nie pachnie tak ładnie. Ale zima ma też swoje uroki,więc niech się gości.Poza tym zakwitł mi tzw. "grudzień", kaktusik kupiony w markecie. One zwykle nie dozywaja roku, ot. taka konfekcja ogrodnicza. A ten, proszę! Stał cały rok na oknie, podlewałam i teraz obsypany jaskraworóżowymi kwiatami cieszy moje oczy. Jeszcze kilka kwiatków się rozwinie i zrobię mu zdjęcie.A tak wygladał w ub.r. 