Wszyscy są tacy sami. Uwielbiam, jak proszeni o radę przy zakupie nowego sprzętu marszczą czoła, wznoszą oczy ku niebu i mówią wolno: - Myślę, ze będę miał czas tak na wysokości..(tu pada termin co najmniej dwutygodniowy a najczęściej  dalszy). A tu wiadomości nie ma, poczta zawalona pewnie ekstra ważnymi przesyłkami, rachunków nie ma jak popłacić i w ogóle nie da się żyć. Idziemy więc do najbliższego sklepu i kupujemy... A nasz znajomek  wpada za miesiac lub pózniej i znów wznosi oczy do nieba: - I co wyście kupili? Przecież mówiłem, że przyjdę... 