Kto wie, może, gdyby dozorców krzyża poczęstować owym spornym zimnym Lechem, głowy trochę by się uspokoiły?Ale obrońcy najgorszego prezydenta posuną się pewnie najdalej, jak się da, aż do likwidacji marki piwa Lech włącznie. Zaś jutro najpewniej odbędzie się Bitwa Warszawska o krzyż na placu przed  pałacem... Krew i łzy się poleją, może trochę wody z sikawek też...A potem obrońcy krzyża będą stawiać cegłę za cegłą, aż pomnik ku pamięci sięgnie nieba.Krzyż i tak zostanie. Obok pomnika. I z każdą konserwacją (boć drewniany) będzie większy.***Kraczę?Czyżby? 