Tak powiedział przed sekundą  mąż, spojrzawszy niebacznie w okno.Faktycznie, stalowe chmury, siąpiący deszcz...Cóż, jesienne klimaty.Za to na balkonie płonące czerwienią pelargonie! Jakby chciały wykorzystać ostatnie tygodnie istnienia na tym padole!Więc popatrzę na nie i od razu cieplej na duszy się robi.Właściwie, pory roku mogłyby być, tylko żeby dzień nadal był długi... Wiem, mogę bardziej na północ wyjechać. tam białe noce i zorze na niebie.... Ale znów podobno wówczas ludziom rozregulowują się  dobowe zegary, nie wiedząc, czy to dzień taki piękny czy noc...Wiec, niech zostanie, jak jest.Damy radę przy pomocy tv, komputera, książki  a przede wszystkim sercom najbliższych i spotkaniom gorącym, pełnym rozmów, wspomnień i zdjęć z wakacji.. 