W wieku 89 lat zmarł szwedzki reżyser filmowy Ingmar Bergman - podała w poniedziałek w Sztokholmie agencja informacyjna TT powołując się na siostrę zmarłego artysty. Zgon nastąpił w jego domu na wyspie Faaroe u północnych wybrzeży Gotlandii.(gw)Poznawałam jego filmy dwa razy. Kiedy na ekrany wchodziła "Persona", "Wieczór kuglarzy", "Tam, gdzie rosną poziomki", "Źródło" - chodziłam do szkoły średniej. Oglądałam je na DKF. Coś pewnie rozumiałam, trudno dziś powiedziec co. Byłam za młoda na takie filmy. Wszystkie oglądałam drugi raz, czasem trzeci. Za każdym razem odkrywałam je na nowo.Bez Bergmana dzisiejsze kino byłoby inne. Mam na myśli, oczywiście kino, jako sztukę, nie rozrywke dla gawiedzi wyposazonej w butlę coli i paczkę popkornu.Nie powiem, żebym była miłośniczką akurat tego rezysera, choć np. "Źródło" zawsze robi na mnie wrażenie beznamiętnym okrucieństwem. Ale bez tych obrazów kino byloby inne.I to jest miara wielkości człowieka i artysty. 