I bardzo dobrze.  Zawsze tak jakoś jest, że zima pragniemy wiosny, latem ochłodzenia a jesienią ustania pluch i wysuszenia błot.Wiosna chyba jednak cieszy najbardziej.mamy gdzieś to zakodowane, że z wiosną będzie lepiej. Będzie świeże jedzenie (choć teraz  wszystko jest cały rok), ocieplane ciuch przestana być potrzebne, w mieszkaniu klimat sie poprawi (czyli niepotrzebne  drogie dogrzewanie), a długie dni wydłużają życie o tyle słonecznych godzin.Starsi ludzie na pytanie "Co słychać" mówią : "Aby do wiosny". Lata życia się liczy nie zna zimy czy jesienie, ale na "wiosenki".I choć wiosna  też ludzie umierają, a zdrowym przybywa siwych włosów oraz zmarszczek - niech żyje wiosna! 