Oglądałam briefing spod klasztoru w Częstochowie.Ależ  to majstersztyk!Oprawa wspaniała - briefing, oświadczenia, stanowiska, rzecznik biskupa i rzecznik rzecznika... Nawet przygotowali tekst oświadczenia dla dziennikarzy. Tych akurat przyjęli w tłumie krzyczącym... A treść?Ano, jak to w tym towarzystwie - ściśniesz i w dłoni nic nie zostanie.Wiec nadal nie wiem - ma zostać krzyż na Krakowskim Przedmieściu czy nie, ma iść do św.Anny czy zostać i kto z kim ma się umawiać i kto krzyż odstawić...Oni zawsze tak. Od tysięcy lat.Zawsze  gorące kasztany z ognia cudzymi rękami lubią wyjmować.Albo jak Wałęsa niegdyś - jestem za, a nawet przeciw.Zawsze czekają, aż się sytuacja wyklaruje i wtedy klaszczą lub paluszkiem wytykają - nu, nu!tak zbudowali swoja potęgę i tylko jeszcze w Polsce, no, i Irlandii znajdują posłuch.Politycy powinni się od nich uczyć.Ci, którzy jeszcze tego ślizgania i asekuracji w każdej podbramkowej nie potrafią stosować***Obrzydliwe to było widowisko. I piękne słówka nic nie pomogły.. 