Dziś wstał piękny dzień. Oby świat wytrwał do jutra z ta pogodą, bo wybieramy się na długi spacer.A dziś?Dziś dzień domowy - sprzątanko, pranko, i ...gotowanie obiadu.***Wychowałam się w domu, w którym codziennie był gotowany obiad. Dwudaniowy. Moja mam do dziś to czyni, choć już na ogół tylko dla siebie. Ale nie odpuszcza.A ja?Nie gotuję codziennie. Przez większą cześć tygodnia chodzimy na tzw. abonamenty.Tak łatwiej, szybciej.Oczywiście, mogłabym, jak  to robią kobiety - podgotowywać obiad wieczorem. Ostatecznie, każdą zupę można wcześniej  ugotować, jakieś duszone potrawy mięsne też.Potem tylko ziemniaczki, jakaś surówka.Ale po powrocie z pracy czy skądkolwiek, to ja muszę stanąć przy grach. Potem pozmywać, posprzątać...A ja, jak każdy facet - wolę w tym czasie także poczytać gazetkę...***Dziś jednak ugotuję, co sprawi mi wielką przyjemność... 