Stylizacja - przejaw intertekstualności, celowe naśladowanie w wypowiedzi będącej realizacją danego stylu, wybranych cech stylu innego, wyraźnie odcinającego się, dającego rozpoznać jako cudzy i zewnętrzny. (Wikipedia)To o literaturze. Mozna sie też stylizowac na wyglad zewnętrzny, stylizacja dotyczy też muzyki.***Ale na co "stylizuje" paznkocie panienka klejąca na nich tipsy i ozdabiająca  kwiatkami lub brokatem? Dlaczego fryzjerka (o, przepraszam - stylistka fryzur) nie czesze, tylko stylizuje? I na co te fryzury są stylizowane? Kto je wymyślił, nazwał, z jakiej epoki czy mody pochodza?Dziś już się nie farbuje wlosów, tylko koloryzuje, i nie czesze, tylko stylizuje, nie maluje paznokci, tylko stylizuje, nie dobiera  stroju stosownie do figury i okolicznosci tylko ...zgadnijmy, także stylizuje.Ba, jest już nawet stylizacja wnetrz. Czyli urządzanie.A wszystko jest takie "stylowe", czyli nawiązujące do jakiegoś wzorca, mody czy właśnie "stylu", że zęby bolą i te tipsy z pazurów odpadają... 