I mamy kolejne "święto". Naturalnie, kościelne, i to jednej religii głównie.Bo żyjemy w państwie świeckim!Bo wszyscy mają równe prawa... Takie, jak na lekcjach religii w szkołach. lekcjach jednej religii. O etyce już wszyscy zapomnieli, lekcje innych religii to nader wyjątkowe zjawiska, ktore wszystkim tylko kłopotów przysparzają....Eh, nie chce się mówić...***Wczoraj słyszałm jakąś sondę i jedna z kobiet powiedziała bardzo przytomnie:- Święto? Bedzie kolejny wolny dzień, tylko nie wiem, po co? 