Jeszcze niedawno gotowa byłam twierdzić, że ktoś, kto nie ma telewizora może być uznawany za dziwaka...Od wczoraj skłaniam się ku zupełnie innemu stanowisku.A wszystkiemu winien jest gwóźdź, który utkwił w sercu pewnego mężczyzny.Od wczoraj na wszystkich stacjach słyszę o tym nieszczęsnym gwoździu. Oglądam białą pościel, pod którą leży owinięty zwojami kabli człowiek.Słucham lekarzy, mówiących, że stan stabilny. I oglądam samego bohatera - gwóźdź.Stacjom telewizyjnym chyba tak, jak polskim emerytom - brakuje do pierwszego. W niektórych stacjach to nawet te same zdjęcia lecą. Zresztą, te same zdjęcia przy kolejny raz omawianym  jakimś temacie to norma, nie tylko w TVN. Bo ta ostatnia to już w tym celuje. 