Wiosna idzie. Za oknem zielono.A w głowie mniej.Zyta ogłosiła program naprawczy służby zdrowia, a nie - przepraszam! Systemu opieki zdrowotnej! Nas, Polaków.***To dopiero będzie opieka! Wymyślili jakiś system szpitali, w ktorych będą leczyć za nasze, tyle lat odliczane składki. Tam mnie zawsze przyjmą. Ale będzie też koszyk. Czyli - nie wszystko mi wyleczą za te nieszczęśne i na nic nie starczające składki. Na pewno pozostaną "limity usług medycznych".***Jak zwał, tak zwał, widzę to tak:- od dawna w Polsce nie ukończono całego cyklu reform czegokolwiek. Zmiany do zmian były wprowadzane w trakcie, aż się wszystko dokumentnie popsuło. Vide - oświata.- systemowe szpitale publiczne będą pospolitymi umieralniami, co można zobaczyć na przedwojennych filmach.- limity usług spowodują, że sporo ludzi po prostu nie doczeka kolejki. Czyli - sercowi, krążeniowi,nowotworowi, ale i biodrowi, i mnóstwo innych, których nikt i tak w porę nie zdiagnozuje. Jaskra oślepi, gruźlica i cukrzyca zbiorą swoje żniwo. - leczyć się będą bogaci i sławni. Jak przed wojną. Ale wtedy było super, tak, jak powinno być. To jest ten model.***Boję się myśleć, o czasie, kiedy zdrowia zacznie brakować. Bo kiedyś to się zacznie.*** 