Trzeba powiedzieć, że my, kobiety potrafimy być okrutne....Dlaczego właściwie z nim jest? Mówi, że z nawyku. Nie rozmawiamy szczerze, ale coś tam wiem ja, coś ona bąka.Więc wiem, że seksu nie ma od lat, od tamtego czasu. Poza tym wszystko, jak u ludzi. Nawet nieżle wygląda. Nie wybaczyła mu cichego romansu, o którym nikt, poza nią się nie dowiedział. I który zwiądł wskutek tego odkrycia. Dlaczego więc z nim nadal jest? Mówi, żeby nie był z tamtą. I nie jest. To wie. Nie jest też z żadną. No, i z nią w sumie też. A ona patrzy na niego w chwilach rozmów o kolejnym rozwodzie w towarzystwie i uśmiecha się, gdy ktoś mówi: Chociaż u was jest normalnie.... 