I od razu do komputera! A podobno nie jestem uzależniona....Szybko - szurum, burum do poczty, na bloga, na fora znajome, na plotki milutkie....***A w skrzynce - dobra wiadomość! Przed przeczytaniem każą usiąśc i wziąć oddech. Być może to ja okaże się zwyciężczynią i wygram 16 tys. zł. Okaże się 30 lipca, ale będa mnie na bieżaco informować. W ciągu tygodnia mam dostać dokumenty w  zółtej kopercie, aby dać sobie tę jedyna, niepowtarzalną szansę. Żółta koperta czeka razem z białą...Oczywiście, w nic nie grałam, a akcje robi Reader'r Digest.***Nie dam sobie jednak tej szansy....A żółta koperta wyląduje tam, gdzie jej miejsce. W koszu. 