Uległam i poleciałam kupic kupon na 50 mln PLN. Konkretnie, kupiłam pięć zakładów. Tak, jak zwykle czynię - czyli na chybił- trafił. Gram rzadko. Jeśli już się skuszę, to właśnie wówczas, kiedy jest kumulacja. Trochę to irracjonalne, bo wtedy jest więcej obstawiajacych, a więc statystyczna szansa na wygraną mniejsza.  Ale  co tam! Zabwaię się razem z wieloma tysiącami Polaków.Ta zabawa przyjemniejsza i mniej kosztowna, niz zabawa w wybory. A co zrobię, jak wygram(bo przecież mogę)? Mam parę pomysłów. Nie zwariuję, mam nadzieję.  No, to jeszcze przez półtorej godziny jestem milionerką! 