Znalazłam w poważnej gazecie reklamę  środka pomagającego zrzucić wagę i nawet ja potem utrzymać.Jest adres internetowy. Wchodzę. Czytam i się zdumiewam.Pomaga, owszem, ale pod warunkiem, że "należy zaplanować 5 posiłków dziennie". Tak najlepiej przez miesiąc. Podana jest ich kaloryczność - każdego oddzielnie. No, to ja wrednie zliczam.Wychodzi - 1000 kalorii dziennie, jak obszył.A wszystko obudowane teoriami, poświadczeniami chudych, podaniem składów i skuteczności....***To ja nadal wrednie - dziękuję.***Przy takiej diecie oraz również zalecanym ruchu - schudnę bez tych cudownych tabletek, saszetek i kremików na cellulit, z którym walczy bezskutecznie pół świata (bo facetów nie trafia).***Ja wiem, najlepiej - NŻD. Nie żryj dużo.I to jest naprawdę jedyny skuteczny sposób.***Niestety, co najprostsze to najtrudniejsze.Jak w życiu. 