Spatule Rose etching, courtesy of greyherbert, perhaps by Francois Nicolas Martinet?    Dear PINK's    La Spatule rosée est la seule spatule de couleur rose au monde. Son cou et son corps supérieur sont blancs; ce sont les parties basses qui sont roses. Elle a aussi une barre rose à travers ses ailes et un grand bec gris. Les jeunes spatules rosées sont beaucoup plus pâles avec seulement des soupçons de rose sur les ailes, et ont des becs roses ou jaunes.   Dziś Roseate Spoonbill (Ajaja ajaja) - Różowy Rybołów a właściwie Warzęcha różowa (Platalea ajaja) - What else need I say? :    PINK NOT DEAD!    maurycy 