Dear PINK's    Dostałem tę niemiłosierną pozycję w prezencie do różowej kolekcji od Tomka Saciłowskiego. Jest to konkretna brukowa literatura posklejana z różnorodnych esseików - rozdział zatytyowany Akty Miłosne Bez Sexu powinien znaleźć pełną aprobatę tak wśród posłow z PiS-u jak i LPR-u. ////// Recibí esta insufrible posición como regalo de Tomek Sacilowski. Buen complemento para mi colección de literatura rosa. El capitulo dedicado a los "Actos amorosos sin sexo" debería ser muy bienvenido entre la derecha polaca. ////// I get this tremendous "piece of literature" from Tomek Sacilowski. Good catch form my pink books collection. The chapter titled "Love acts without sex" should receive warm welcome between polish right wing. PINK NOT DEAD!    Maurycy 