Smooth as Silk - Oh, Baby! (web find, source lost)    Dear PINK's    Lipiec, wakacje, słoneczny żar się z nieba leje, kąpiele na golasa, seks na łódce, w trzcinach, na wydmach - Uff, jak gorąco! Egipcjanie wiedzieli co robią goląc całe ciało. Nefretiti i Kleopatra na mnie działają. Oczy, brwi, usta - malowane lale, że można paść. Ciało kusi w tysiącu odsłon: blade i opalone, gładkie i piegowate, smukłe i obfite. Stokrotki, maki, wampiry i wilkołaki :) Uwielbiam aromatyczne słowiańskie łąki, wilgotną subtropikalną dżunglę ale cenię też sobie wyprawy na lodowisko, szczególnie latem :) Oddawanie klejnotu pod brzytwę jest konkretnym aktem zaufania. Moja dziewczyna twierdzi, że mógłbym być damskim fryzjerem - na pół etatu i z możliwością wyboru klientek na pewno :) Gładkość podnosi wrażliwość, tak u dziewczyn jak u chłopaków. Prezent, niespodzianka - dla niego, dla niej :) Całować najlepiej od rana, z dodatkiem malin, poziomek i mocno schłodzonego różowego wina :)    PINK NOT DEAD!    maurycy   Wiki: Hair removal  John Brooks "The Facinating History Of Hair Removal"   Kirsten Hansen "Hair or Bare?: The History of American Women and Hair Removal, 1914-1934"    Check also:   PINK MUFFIN 