Od pierwszej chwili pokochaliśmy się jak bracia i bez trudu odgadywaliśmy swoje myśli, nawet najskrytsze. Ale była jedna rzecz, którą różniliśmy się od siebie. Anemon-Lusterko miał siostrę.*    Jan Marcin Szancer: Multiflora,  "Trymuf Pana Kleksa", Jan Brzechwa,   1965    Dear PINK's    Brzechwa   Szancer. Duet Doskonały: Cóż za wdzięk! Co za szyk! Jak smukłe szyje, Jak kształtne łydki :) Radość, gibkość. A jaki potencjał liryczny:   Gotów byłem przysiąc, że na całym świecie nie ma dziewczyny równie pięknej, i wobec tego nie wierzyłem, aby mogła być czyimkolwiek sobowtórem. Miała płeć delikatną jak płatki dalii, oczy złociste jak rezeda, usta pąsowe jak piwonia, głowę trzymała dumnie jak hortensia, a w okół niej unosił się zapach róż. I trudno byłoby wybrać dla niej odpowiedzniejsze imię niż to, które nosiła. Nazywała się Multiflora.*   Takich rzeczy się nie da zaprogramować w Kulturze. Ich pojawienie się to Dar :) Nasze Cudowne Kolonie: Wyspa Sobowtórów. Alamakota ;)    PINK NOT DEAD!    maurycy     Jan Marcin Szancer: Bulpo   Pulbo - uczeni ogrodnicy, "Trymuf Pana Kleksa", Jan Brzechwa,   1965 Ogrodnicy istotnie byli piękni i postawni, a przy tym w pełni prostoty i godności.     Pisarze myślą tylko o postaciach, które sami stworzyli, inżynierowie zajęci są wyłącznie maszynami, podróżnicy chętnie wyjeżdżają i zostawiają swoje żony, lekarze bardziej interesują się chorymi niż zdrowymi. Jedynie miłośnicy roślin i kwiatów potrafią ocenić piękno ludzkiej duszy!    Jan Marcin Szancer: Siostry Lewkonikówny, "Trymuf Pana Kleksa", Jan Brzechwa,   1965   A oto moje córki: Róża, Dalia, Hortensja, Rezeda i Piwonia. Wszystkie panny na wydaniu :)  Spała spokojnie w oszklonej chłodni na posłaniu z płatków róż, oddychała miarowo, a na jej twarzy błąkał się łagodny uśmiech. (...) Była tak ślicznie zaróżowiona, że na jej widok serce załomotało mi w piersi.*   *wszystkie cytaty z "Tryumfu Pana Kleksa"  zgodnie z wyd. III zebranym, Czytelnik, Warszawa 1977    Check also: PINK LANDRYNKI (Rated T for Tuwim)  PINK CARTOONS (Berezowska, Peynet)  PRZYDROZKA (Szancer)  CZESKI PINK   ...   Woń kwiatów działa na niektórych ludzi odurzająco... 