Dear PINK's    Mój internetowy kolega Pan Ból (http://boli.blog.pl/) interesujący się na poważnie rozkoszą i cierpieniem przysłał mi ostatnio znalezione w internecie fotki różowej wersji olimpijskiego karabinu maszynowego AR-15. Korzystając z okazji chciałbym zaprezentować jeszcze dwa drobiazgi z mojego archiwum: różowego Kałasza i Taurusa - różowe cacuszko do damskiej torebeczki. Nie udało mi się niestety ustalić dokładniejszych informacji na temat Peta i jego broni (mogę dostać się do zdjęć ale link do forum jest martwy) natomiast kałasz pochodzi ze strony Marcusa J. Ranum'a "The Aesthetics of the Gun Debate" powstałej jak myślę na fali polemik związanych z filmem Michaela Moore "Bowling for Columbine". Nigdy nie dokumałem czy to żart czy jednak dyskusja na serio. Koleżka (stylowy: wąchy w podkowę i governerski żabot) ma konkretny mesadż, który reasumując mógłby brzmieć: broń nie jest zła, broń jest brzydka - zróbmy ładną a wszystko będzie git. Ostatni obrazek odłowiłem wczoraj na stronie www.genmay.com, post zapodał tajemniczy holden777, który nabył rzeczony pistolecik żonie w prezencie. Linki do źródeł pod zdjęcimi. Poniżej kilka dodatkowych stron poświęconych różowej broni. ////// Mi amigo de la red Sr. Dolor (http://boli.blog.pl/) quien tiene profundo interés en placer y sufrimiento me mando hace poco fotos de AR-15 (ametralladora olímpica) en versión rosa encontradas en Internet. Aprovechando la ocasión quisiera presentar dos mas casos de mi archivo: El Cuerno de Chivo Rosa y pistola Taurus - una joyita para el bolsillo de la dama fina. No logre obtener mas información acerca de Pete y su Penelope debido a que por extranos razones puedo entrar en los fotos pero link a forum parece muerto. El Cuerno de Chivo proviene del sitio de Marcus J. Ranum "The Aesthetics of the Gun Debate" creado, como me imagino, en la ola de polémicas provocadas por la película de Michael Moore "Bowling for Columbine". Nunca entendí bien si es broma o si el asunto va en serio. De cualquier manera el guey (mucho estilo - bigotazos tipo herradura, look general onda Guerra Civil) tienen un mensaje muy determinado el cual se podría resumir de siguiente manera: Las armas no son malas son feas - hagámoslas bonitas y todo andará bien. La ultima imagen la encontré en el sitio www.genmay.com, el misterioso holden777 quien es autor de post lo compro de regalo a su esposa. Los links a fuentes están debajo de los fotos, abajo un poco mas de sitios relacionadas con armas rosas. ////// My web friend Mr. Pain (http://boli.blog.pl/) who have serious interest in pleasure and suffering send me a couple of days ago some pictures of AR-15 (Olympic machinegun) in pink version. I would like to use the occasion to present couple more of pink guns from my archive. Famous AK-47 (Kalashnikov machine gun - the most widespread weapon of the world) in pink modification and Pink Taurus - a tiny lethal jewel for the fine lady handbag.  I do not manage to obtain more info about Pete and his Penelope (for some strange reasons I can link to the pictures but forum looks dead). AK-47 image comes from Marcus J. Ranum "The Aesthetics of the Gun Debate" site created I believe in the wave of polemics related to the Michael's Moore "Bowling for Columbine". I never understood if it's a joke or the site goes serious. Anyway the guy is really stylish (Horse hoof like mustache and sort of Civil War time outfit) and his message could be simplified to the statement: The guns are not bad they are ugly - lets make them nice and everything will be all right.  The last image I found at www.genmay.com, the mysterious holden777 bought it as a gift for his wife. The links to the sources are under the pictures, below some more pink weapon related sites.    PINK NOT DEAD!    maurycy   PINK AR-15 (CAV-15)  PETE with PENELOPE (PINK AR-15)  PINK AK-47, Marcus J. Ranum "The Aesthetics of the Gun Debate"  PINK TAURUS   more pink gun links:   PINK AR-15 (image) PINK AR-15 (Penelope - image)    PORTLAND GUN SHOW (image)   BUY PINK AR-15    PAINTBALL PINK GUN 01 (LISA)  PAINTBALL PINK GUN 02  PINK PISTOLS (Armed Gays don't get bashed)   GIRL WITH PINK PISTOL (www.liveglamorouslyordie.com)  THE BARBIE ARMY  WOMEN   GUNS (Forum) 