Neon: Syrenka w ciąży - www.babaryba.pl   Dear PINK's Sprawdzając jak tam neon w sieci piszczy natrafiłem na tę oto przyjemnostkę. Modyfikacja prosta a wdzięczna i efektywna. Ja bym lubił jeszcze większe uproszczenie i geometryzację ale to już personalny punkt widzenia. Taka jaka jest też mi się podoba. Nie dokopałem się autora ale gratuluję czujnego strzału. Do kupienia na stronie Babaryba.pl - Warsaw Art Design. Pozwoliłem sobie na drobną modyfikację koloru - pasek na czepkach sióstr położnych też spokojnie mógłby być różowy :)    PINK NOT DEAD! maurycy    PS: Prace nad Światłotryskiem bardzo zaawansowane, dużo emocji, duże ciśnienie - pokonujemy absurdalne przeszkody i staramy się zdążyć na deadline (pinkline?) :) 