Pink Cheburashka  - hand made by Melisa Gonzalez    Dear PINK's Różowy Kiwaczek pojawił się już raz na tym blogu pod szyldem banalnych konwersji. Mimo iż staram się przesadnie nie powtarzać czasami jest to nieuniknione - Słodki Sowiecki Sierotka zajmuje poczesne miejsce w moim sercu tak więc z niemałą satysfakcją przyjąłem fakt, że moja ulubiona kuzyneczka Zoe od czasu kiedy podarowałem jej DVD z kompletem Kiwaczkowych animacji dostała na jego punkcie totalnego bzika. Jako, że ostanio malutka czarownica skończyła 2 lata ojciec wyszykował jej urodzinową piniatę w kształcie kiwaczka (z braku brązowej farby użyto czarnej co wydaje się być na miejscu wobec faktu, że miła ta rodzinka mieszka sobie na meksykańskich karaibach) natomiast moja piękna szwagierka przygotowała dla wszystkich zaproszonych dzieciaków po torebeczce z prezentami zawierającej obok rozlicznych łakoci różnokolorowe kiwaczki z filcu - mnie jako Różowemu Wujkowi przypadł w udziale Różowy Kiwaczek. Hura! Cheburashka in Pink version appeared already once in this blog under the category of Banal Conversions. Even that I am trying not to repeat myself sometimes its simply unavoidable - The Sweet Soviet Orphan took my heart long time ago. For the same reason I find out with delight that my favorite niece Zoë is totally obsessed on his point since I gave her a DVD with all his movies. Her sensitive parents stand very well here: lately on the occasion of her second birthday Rodrigo (Dad) did a Cheburashka shaped Piñata (as he run off from brown paint it was finished in black what seams fair enough considering that this happy family lives on Mexican Caribbean) by the mean time my beautiful sister in law prepared gift bags in which a part of plenty of sweets children could find little Cheburashkas in variety of colors - as a Pink uncle I got The Pink One. Hurray! El Cheburashka en versión color de rosa apareció ya una vez en este blog bajo el escudo de conversiones banales. A pesar de que trato no repetirme demasiado a veces me resulta imposible - El Dulce Huerfanito Soviético hace mucho tiempo se apodero de mi corazón; así que con bastante gusto he notado que Zoe - mi sobrina favorita - desde que le regale un DVD con todas películas protagonizadas por el esta vuelta loca en su punto. Su sensibles papas respondieron bien: ahora cuando la pequeña brujita cumplió dos años su papa le ha hecho una piñata en forma del mismo Cheburashka (en ausencia de pintura café he usado la negra lo que parece adecuado considerando que la feliz familia vive en el Caribe Mexicano) mientras mi bella cuñada preparo para todos los niños invitados bolsitas con regalos que contenían a parte de múltiples dulces también el muñequito de fieltro hecho en varios colores - a mi por ser el Tío Rosa me toco un Cheburashka bien rosita :) Hura!    PINK NOT DEAD! maurycy    Check Also:   PINK CHEBURASHKA  PINKY  PINK DOLL from TIJUANA     Zoe :) 