Pink Clit at Blue Star Flickr Stream   Dear PINK's    Ostatnio na sowicie podlewanym, nocnym spacerze zasunąłem koledze: Koc, Dziewczyna i Butelka Wina, na co natychmiast usłyszałem w odpowiedzi: Pizda, Ćwiara i Gitara. No i tak: niby to samo, niby zasadnicza różnica ale jedak wciąż "prawda czasu, prawda ekranu" - może to dobra okazja żeby przypomieć słynną fraszkę:   Siedem rzeczy w świecie słynie:  Figi, morele, brzoskwinie,  Wino stare, świeca jasa,  Chuj stojący, pizda ciasna.   nie mam pytań :)    PINK NOT DEAD!    maurycy 