Dear PINK's     Moja Mama porządkując swoje książki otwarła na chybił trafił "Opisanie świata" Marco Polo i oko jej padło na rozdział "Tu mówi się o kraju Tybet":   Trza wiedzieć, że żaden mężczyzna za skarby świata nie pojmie za żonę dziewicy; twierdzą, że nie są nic warte, jeśli uprzednio nie znały i nie obcowały z wieloma   mężami. Dziewica, która nie miała stosunku z mężczyzną, uważana jest za niemiłą  bogom, gdyż gdyby ją bogi miłowały, mężczyźni pragnęliby jej i staraliby się o nią (...) Marco Polo, "Opisanie świata" z oryginału strofrancuskiego, z uwzględnieniem redakcji starowłoskich i łacińskich, przełożyła Anna Ludwia Czerny, Warszawa, PIW, 1954 str. 298-299    PINK NOT DEAD!    maurycy 