Silvia Saint fot. MG    Dear PINK's   Silvię Saint po raz pierwszy miałem okazję oglądać na okładce magazynu "Club International" w 1999 roku - uśmiechała się zupełnie jak Viosna. Kiedy spotkałem ją w 2005 - już jako mega-gwiazdę "Private" - czułem swoisty rodzaj słowiańskiej identyfikacji, wręcz dumy z faktu, że to właśnie Czeszka jest uosobieniem marzeń milionów mężczyzn na świecie. W tym roku miałem przyjemość spędzić w towarzystwie Sylvii trochę więcej czasu i stwierdzić, że aureola cały czas promienieje nad jej główką. W trzy dni po jej odjeździe poszliśmy z Xavierem do Centrum polować na różowe skarby do dekoracji sanktuarium. Pośród zdobytych kwiatów i klejnotów znalazła się też różowa peruka. W momencie celebracji trofeów Tomek strzelił z biodra kilka fotek. Zdjęcie umieszczone poniżej ze względu na pewne podobieństwo do znanego i podziwianego mistyka (nieustannie odkrywam brodę na nowo) wydało mi się być godne duetu ze Słodką Czeską Świętą. (Espanol abajo/English below)    PINK NOT DEAD!    Maurycy     Pink Messiah fot.Tomek Saciłowski    Por primera vez vi a Silvia Saint en la cubierta de la revista "Club International" en el ano 1999. Estaba sonriendo como La Primavera misma. Cuando la encontré en el 2005 - ya hecha una mega estrella de "Private" - sentí un especie de peculiar identificación eslava, incluso orgullo que justo esta Checa es la personificación de los suenos de millones de hombres en nuestra planeta. Este ano tuve la oportunidad pasar en compania de Silvia un poco mas de tiempo y constatar con gusto que sigue portando una aureola luminosa. Tres días después de su partida nos fuimos con Xavier a la pesca de tesoros rosas al centro. Entre las flores y joyas agarramos también una peluca rosa. Durante la celebración de los trofeos Tomek disparo un par de fotos. Creo que la de abajo - debido a cierta similaridad con una conocida celebridad mística (sigo descubriendo el poder de la barba) - puede ser digna del dueto con la Dulce Santa Checa. ////// I've seen Silvia Saint for the first time in 1999 on the cover of "Club International" magazine - she smiled like The Spring itself. When I actually meet her in 2005 she was already "Private" Mega Star - I felt sort of Slavic identification, even pride that this Czech girl become a personification of a dream for millions of men on our globe. This year I had an opportunity to spend a bit more time with Silvia and to find that her aureole keeps floating gently over her pretty head. Three days after she left Mexico we went with Xavier to search for Pink Treasures in the downtown. Between many flowers and jewels we grab a pink wig too. During the celebration of Pink Trophies on our come back Tomek shot couple of pictures. I believe that the one below - due to the similarity with well-known mystical celebrity (I am still discovering the power of the beard) - can make a nice duo with the Sweet Czech Saint.   Silvia Saint Official Web Site  Silvia Saint Official Fan Club  Wiki Silvia Saint  PND! Set at My Flicker Page 