Chłopiec z gitarą byłby dla mnie parą   Chcę przez życie śpiewająco razem iść.   Chłopiec z gitarą byłby dla mnie parą Może mnie o rękę prosić choćby dziś.     Pink Guitar: BC Rich's Warlock photo by Joker Martini   Dear PINK's    Były bajeczki o pannie do wzięcia,   O córce monarchy co chciała mieć księcia. Lecz ja nie jestem córką króla,  Więc tytuł książęcy mnie nie rozczula.   Choć by się znalazł królewicz czy ksążę,   Ja nigdy na pewno z nim życia nie zwiążę,   Chyba że oprócz tytułu by miał  Gitarę i na niej grał.    PINK NOT DEAD!    maurycy Pink Guitar via  Lieutenant Cobretti    Pink Guitar: Ibanez's Rodadstar Pro 58OT Turbot via  Lieutenant Cobretti    Pink Guitar  via  Lieutenant Cobretti   check also:   Metal Pink Guitar  Pink Guitar: Bich Sex Tremelo  Pink Guitar: Bich Sex Tremelo (Close Up)  Dotted Pink Guitar 