Dear PINK's    Nie jest to perfekcyjny portret ale nie sposób mi zwlekać i pozwolić by lato przemnieło nie złożywszy Hołdu Chłodnikowi, który jest prawdziwą delicją, balsamem dla naszych wysuszonych gardeł - esencją lekkiej orzeźwiającej przyjemności. Uwielbiam próbować różnych wariantów, osobiście pozostając całym sercem oddany Niezrównanej Różowej Oazie jaką jest Bar Sady na "Żoliborzu". Nowela mojej byłej dziewczyny Henrietty - "Spring Vampire's Log Book" kończy się sceną w której jeden z bohaterów (mój alter) tuż po wylądowaniu balonem na biegunie północnym pędzi szczęśliwy do swego domu krzycząc z radością "Cold Pink Soup!, Cold Pink Soup!" Poniżej kilka linków do polskich i obcych stron chłodnikowych. Swoją drogą zabawnie jest wyobrażać sobie np. księży skupionych nad talerzami różowej polewki. ////// No es un retrato perfecto pero simplemente no puedo esperar y dejar que pase el verano sin rendirle un homenaje a Chłodnik - esta verdadera delicia, bendición de nuestras gargantas secas - la esencia de ligero y refrescante placer. Me encanta probar diferentes versiones (ningún chłodnik se parece al otro) aun que mi corazón y estomago pertenece a la Oasis Rosa el cual es para mi el Bar "lechero" Sady en "Zoliborz" (mi barrio natal en Varsovia). La novela de mi ex-novia Henrietta - "Spring Vampire's Log Book" termina cuando uno de los protagonistas (mi alter-ego) justo después de aterrizar el globo en el polo norte se hecha corriendo hacia la casa gritando encantado: "Cold Pink Soup!, Cold Pink Soup!" A pesar de que desde aquel entonces pasaron ya mas de 10 anos sigo devoto a Chłodnik y pienso mantenerme fiel hasta el fin de mis días. Abajo algunos links a las paginas con recetas (en polaco e ingles). Por otro lado me da risa imaginarme diferentes caracteres negros de Polonia, por ejemplo curas concentrados sobre los platos de sopita rosa. ////// It isn't a perfect portrait but I just can't wait and let the summer go without making a homage to "Chłodnik" - this balsamic nectar that relives our dry throats being a true delight, an essence of light, refreshing pleasure. I simply love to try all the variations (every one slightly differs from another) although my heart and stomach are belonging to "Milk" Bar Sady - an incredible Pink Oasis located in "Zoliborz" (My Warsaw Headquarters). The Novel by my ex-girlfriend Henrietta - "Spring Vampire's Log Book" ends when one of the main characters (my alter ego), after arriving in balloon to the north pole, runs towards his home shouting: "Cold Pink Soup! Cold Pink Soup!" Over ten years passed since then but I am still devoted to chłodnik and I expect to stay faithful to the end of my days. Below links to some chłodnik recipes at polish and english pages. From the other hand it makes me laugh to imagine all sort of polish black characters lets say priests concentrated over a plate of pink soup.    PINK NOT DEAD!    maurycy   foodgeeks.com acatinthekitchen.com  zajadamy.blox.pl  suczoróżowe żarło  BAR SADY  WSS Społem Żoliborz   Krasińskiego 36, Warszawa  czynny Pon-Pt 7-19, Niedz-Święta 9-17  dojazd tramwajami: 16, 19, 22, 29, 33, 35 - przystanek Sady Żoliborskie. 