Pink Lollipop at Susan Laetner Flicker Stream   Dear PINK's Pensjonarka ssąca lizak i patrząca się człowiekowi głeboko w oczy to klasyk tak oczywisty że nie ma właściwie o czym się rozpisywać. Zdjęcie przyjemne a przy okazji dowiedziałem się z hasła w Wikipedii że w na świecie produkuję się lizaki nadziewane larwami co nawet dla mnie - kosumenta meksykańskich i azjatyckich insektów - jest całkowitym novum. Korzystając z dobrego pretextu może jeszcze trochę rekomendacji muzycznych zaczynając od nader podstawowego a soczystego "Suck on my Lollipop" DJ Alligatora a kończąc na wybornych mutacjach takich jak "Vagina" Pig Vomit czy " Jesus Christ My Pussy Is Burning" Robbiego Tronco. Poniżej mój personany XXX Music Top 24 - wszystkie kawałki łatwo dostępne via Lime Wire. ////// Colegiala lamiendo la paleta y a la vez mirando profundamente en tus ojos es un clásico que no requiere comentario. Me gusto la foto. A la hora de revisar Wikipedia descubrí que hay paletas rellenas de larvas lo que fue una completa novedad para mi a pesar de la devoción por escamoles y otras experiencias culinarias que tengo con gusanos de maguey, gusanos de seda y alacranes. Finalmente tengo un buen pretexto para soltar acá una lista de canciones triple X - empezando por muy básico "Suck on my Lollipop" de DJ Alligator para terminar en deliciosas mutaciones tales como "Vagina" de Pig Vomit o "Jesus Christ My Pussy Is Burning" de Robbie Tronco. Abajo mi XXX Music Top 24 todas estas canciones encontraran relativamente fácil vía Lime Wire. ////// Schoolgirl sucking on lollipop and at the same time looking deeply into your eyes its a classic that needs no explanation.  Nice picture that impulsed me to check the Lollipop entrance in Wikipedia where to my astonishment (even that I am devoted insect eater) I learn that in the world are lollies filled with larvae. Utilizing the opportunity I wanted to recommend some XXX tunes - starting from basic "Suck on my Lollipop" by DJ Alligator and finishing on delicious mutations such as "Vagina" from Pig Vomit or Robbie Tronco's  "Jesus Christ My Pussy Is Burning". Below my XXX Music Top 24 - all songs easy to find via Lime Wire.    PINK NOT DEAD!    Maurycy    You Gotta Lick It - 20 Fingers  Take A Lick - Akinyele  Suck My Pussy - 20 Fingers  Suck My Lollipop - DJ Aligator Project  Tongue Song Dirty - Foxy Brown  Horny - Madison Avenue  Sex Machine - 20 Fingers  Bootylicious - Destiny's Child  Ass Like That - Eminem  Blow Job - Blink 182 Pussy - Lords of Acid  Suck On My Cock - Kevin Bloody Wilson Eat My Pussy Right - Lil' Kim  Work That Clit [ Cum Girl ] - David Banner  Boom I Fucked Your Boyfriend - Lords Of Acid DJ Sluggo  Pussy Pussy - Outhere Brothers  Ms Pretty Pussy - Plies Camel Toe - Fanny Pack  Blowjob Betty - Too Short  Doggy Style - DJ Aligator Project  Jesus Christ My Pussy Is Burning (Fierce Ruling Diva Mix) - Robbie Tronco  Vagina - Pig Vomit  Make My Boobies One More Size - David Brody  Lick That Clit - Trina 