Extreme XXX Pink Gymnast from www.perfectflex.com   Dear PINK's Jakiś czas temu eksplorowałem strony pornograficzne z akrobatkami i baletnicami - zjawisko zaskakujące, dziwaczne, chwilami naprawdę imponujące. Natrafiłem przy tej okazji na prezentowaną powyżej sesję - jest to prawdziwy różowy Freak Show dość peryferyjny na moim erotycznym horyzoncie ale niewątpliwie godny zarejestrowania jako kolejny różowy fenomen. Wszystkich zainteresowanych obejrzeniem uprzedzam z góry, że są to zdjęcia ekstremalne i mogą okazać się nie do przyjęcia dla wielu czytelników. ////// Hace tiempo explore las paginas porno dedicadas a las acróbatas y bailarinas - fenómeno sorprendente, extrano, a veces realmente impresionante. En esta ocasión encontré la galería presentada arriba - es un verdadero Freak Show Rosa, bastante lejano en mi horizonte erótico pero seguramente digno de notar como siguiente quimera rosa. Todos los interesados en ver la sesión completa advierto que es de carácter extremo y puede resultar demasiado explicita para muchos. ///// Some time ago I was exploring porn sites with images of acrobats and ballerinas - surprising, strange, impressive phenomena. On that occasion I found the photo-gallery presented above - it is a sort of Freak Show rather far located on my erotic horizon but still worth noticing as another pink case. I would just like to warn all those that are curious to see the whole set that it can be much more explicit experience that they expect.    PS: Pink Blog był już linkowany z różnymi stronami, blogami etc. Ostatnio zauważyłem jednak, że pojawia się coraz więcej linków do PND! na stronach dla dorosłych - poniżej kilka z nich. /// Pink Blog fue desde hace tiempo mencionado en diferentes paginas, blogs, colecciones de bookmarks etc. pero últimamente me sorprendí de ver que enlaces a el aparecen en diferentes paginas para adultos, abajo algunos ejemplos. /// Pink Blog was already featured on different sites, blogs, bookmark hubs etc. but lately I found that it is advertised on several adult sites - below links to them:    PINK NOT DEAD!    Maurycy   Pink not dead! at Fleshbot  Minimal Fetish: Maximum Heat at Fleshbot  Pink not dead! at Nebs Adult Blog  Pink not dead! at Sex Not Sex  Pink not dead! at Pussy Calor  Pink not dead! at Cu Cu   and finallty one NO XXX site featuring PND!  this week: Placebokatz 