Dear PINK's    Wpadłem niedawno po raz kolejny w szpony Klossa - cóż sentymentalizm czysty i oczywisty. Tym razem jednak bardziej niż ϟϟ-mani zafrapowały mnie dziewczyny Hansa - Mikulski był jednak konkretnym Bondem w tej materii: polki i niemki, młode i stare - wszystkie omdlewają na widok niennagannie odprasowanego munduru Abwehry. Jedna Jednak Jedynie historia jest naprawdę "romantyczna" - polecam odświeżenie sobie Kuzynki Edyty - Zawieruszanka spokojnie mogłaby nosić różowy Baby Doll :) PINK NOT DEAD! 