Dear PINKs    Tym razem, kilka przykładów różowych wejść w naszej rodzimej literaturze. Kontrybucje mile widziane.    PINK NOT DEAD!    maurycy   Rozkoszna słodycz spłyneła także na moje usta. Słodycz malinowa.  Spojrzałem zdumiony - Adela, przyjaźnie uśmiechnięta wkładała mi  do ust dwa malinowe dropsy.   Edmund Niziurski "Adelo, zrozum mnie"   Nadeszła wreszcie oczekiwana niedziela. Ciotka moja ubrała mnie   w różową aksamitną sukienkę ze srebrnymi frędzelkami i guzikami   z brazylijskich topazów. Zaręczyła mi, że wyglądam jak bożek miłości  i że mój ojciec, spostrzegłszy mnie nie omieszka szalenie się we mnie  rozkochać. Pełni nadzieji i pochlebnych przeczuć poszliśmy wesoło   ulicą Urszulanek, gdzie kobiety zatrzymywały się aby się ze mna popieścić.   Jan Potocki "Rękopis znaleziony w Saragossie" Przy każdym ruchu jedwabny różowy szlafroczek rozchylał się  i Kwaśniak, niezbyt dotychczas wrażliwy na wdzięki kobiece miał co podziwiać.   Barabara Gordon "Błąd porucznika Kwaśniaka"   Drzwi otworzyła mu Monika, była w różowym jedwabnym szlafroczku. Dobrze, że nie mam pod pachą pistoletu - pomyślal Rolson. Monika leżała na tapczanie w tym samym różowym szlafroku. Wydawało się, że śpi. Podszedł i dotknął jej reki, była zimna. Zygmunt Zaydler Zborowski "Bardzo dobry fachowiec" 