Warsaw; foto: Edmund Kupiecki, 1970    Dear PINK's    Za kilka godzin wsiadam do samolotu - cieszę się bardzo na kolejną Warszawską Wiosnę - jedyne co to wpisy do różowego dzienniczka będę przez najbliższe dwa trzy miesiące nader nieregularne (dwa, max trzy razy w tygodniu) - primo nie mam internetu w domu secundo na wiosnę jest cała masa innych zajęć atrakcyjniejszych od ślęczenia przed monitorem. 7 Maja otwieram w Kordegardzie wystawę "Kultura i Beton" będącą mała prezentacją projektu W-wa ze swoistym twistem. 11 Maja będę prezentował w Pozaniu na wystawie Adama Mazura slide show "The Best of The Rest" będący edycją materiałów internetowych: "Kurwy i Faszyści" i generalnie wszystko to co naj tzn. Zadki, Kotki, Motocykle etc. Wreszcie pod sam koniec maja kolejny cykl filmów z mojej prwatnej kolekcji w KinoLab w CSW - "Forbidden Love" tradycyjnie wstęp wolny. Zapraszam. ////// En un par de horas abordo el avión - estoy bien contento con la perspectiva de la siguiente Primavera Polaca - lo único que va a sufrir este cambio es el blog -  a partir de hoy posts solo dos, máximo tres veces a la semana. Primo en Varsovia no tengo Internet en casa, secundo en primavera hay mil cosas mas atractivas de hacer que quedarse frente a la pantalla. El día 7 de mayo abro una individual pequena en la galería Kordegarda - "Cultura y Concreto" (proyecto W-wa y mas). El 11 de Mayo estoy en Poznan presentando en una expo curada por Adam Mazur el slide show "The Best of The Rest" - una edición de imágenes encontradas en la Web: Putas, Fascistas, Mascotas, Motos etc. - todo "lo mas". Finalmente en los últimos días de mayo voy a mostrar siguiente ciclo de películas de mi colección particular - esta vez bajo el denominador común "Forbidden Love" - como siempre entrada gratis. Bienvenidos. ////// In a couple of hours I am boarding again a transatlantic plane - I am really excited about next spring in Warsaw, the only thing that will suffer from this change is this blog - since today the posts will be pretty irregular (two, max three times a week) - I do not have internet connection in Warsaw and also there is lot of things more attractive to do in Spring than to sit in front of the screen. May 7th I am opening an exhibition titled "Culture and Concrete" (project W-wa and more) in Warsaw's Kordegarda Gallery, may 11th I am going to Poznan where I will be presenting (at Adam Mazur exhibition) a slide show titled: "The Best of The Rest" - and edition of Internet founds: Whores, Nazis, Kittens and more. Finally last days of May I will be showing more of the rare movies from my private collection this time under common denominator; "Forbidden Love" - traditionally entrance free. Welcome.    PINK NOT DEAD!    Maurycy 