Dear PINK's    Nie pamiętam już na jakim TGP znalazłem tę fotkę ale wzbudziła ona moją natychmiastową sympatię: dziewczyna miła, krajobraz swojski a ja sam będąc młodzieńcem 25-letnim z lubością farbowałem swoje futro na koloro lisio-rudy. Używaliśmy (ja i moja ówczesna dziewczyna) do tego zbożnego celu Henny bo o produktach takich jak Fun Betty Hot Pink Pubic Hair Dye (lansowany ostatnio przez Nancy Jarecki) nawet nam się wtedy nie śniło. No może trochę się śniło zważywszy że po raz pierwszy z ideą tęczowego łona zetknąłęm się pacholęciem jeszcze będąc podczas lektury "Człowieka w Labiryncie" Roberta Silverberga (Dzięki Mamo). Teraz w trakcie redagowania tej notki wyszparałem w internecie jeszcze jedną przyjemną pozycję: "Hot Pink" praktyczny poradnik Venus Modnej. Tak więc: Dziewczyny nie pękajcie - frabujcie gaj przy grocie nimf i bawcie się dobrze :) PS: W tym tygodniu trochę więcej erotyki bo szczęka mi opadła jak przeczytałem na Blogu Boli o nowym projekcie ustawy zakazującej pornografii wszelakiej - czyli co - Richard Kern też won z księgarni artystycznych, czy jak? Może od razu wszyscy powinni zacząć nosić włosiennice?    No me recuerdo en cual de los TGP encontré esta foto pero inmediatamente despertó mi simpatía: la chava esta linda, el paisaje muy familiar y a de más yo mismo a la edad de 25 anos solía tenir mi vello pubico de pelirrojo. Para este noble fin utilizamos (yo y mi ex-novia) henna porque a cerca de productos tales como Fun Betty Hot Pink Pubic Hair Dye (promovido últimamente por Nancy Jarecki) no podíamos ni siquiera sonar. Bueno igual y sonar si debido a que con la idea de pubis-arco iris me ha encontrado por primera vez a la edad muy temprana en el libro de Robert Silverberg "El hombre en el laberinto" (Gracias Mama) Ahora mismo mientras estaba redactado esta nota encontré en Internet otro posición agradable: "Hot Pink" el manual de la Venus Contemporánea. As pues: Chicas no tengan miedo - tinen el bosquecito que rodea la gruta de la nayadas y diviértanse :)    PS: En esta semana un poco mas de erótica debido a que me quede frió con la noticia que lei en el Boli Blog acerca de la propuesta, que acaba de entrar a parlamento polaco, de nueva ley la cual va a hacer ilegal cualquier tipo de pornografía en mi país. ?Entonces que Richard Kern fuera de las librerías de arte? ?Que onda? Igual de una vez todos debíamos de empacar a llevar los cilicios?    I do not remember at which TGP I found that photo but it immediately awaken my sympathy: first the girl is nice, then the landscape sounds familiar to polish guy and finally I myself used to die my fur foxy red. We (me and my ex-girlfriend) were using henna for this fine task because about products like Fun Betty Hot Pink Pubic Hair Dye (promoted lately by Nancy Jarecki) we couldn't even dream of. Well may be I do dream a bit considering that the idea of rainbow like pubis appeared in my life rather early during lecture of Robert Silverberg's "The Man in the Maze" (Thanks Mom) Right now, by the time I was redacting this note I find in internet another nice position: "Hot Pink" the practical guide for a Modern Venus. So Girls do not hesitate play with the sweet bush that surrounds the grotto of the nymphs and have fun :)    PS: This week a bit more erotica just because the latest news from polish parliament I found at Boli Blog left me really cold: there is a project of new low that will basically ban any form of pornography in my country. So Richard Kern out of art libraries or what? May be we should all start to wear cilice at once?    PINK NOT DEAD!    Maurycy     Hot Pink: The Girls' Guide to Primping, Passion, and Pubic Fashion    Fun Betty Hot Pink Pubic Hair Dye 