Dear PINK's    Skoro wspomniałem już w poprzednim poście oszalałą z miłości mniszkę - Marianę Alcoforado - w takim razie pora chyba najwyższa na kolejną różową postać, której nie mogło zabraknąć do kompletu: Pink Nun. Dziewczęta za klasztorną furtą od dawna intrygują i prowokują rozliczne spekulacje. Fantazje erotyczne z udziałem zakonnic są nader powszechne szczególnie w krajach katolickiego południa. Jeśli o pornografię "w habicie" jest jej znacznie więcej niż mogło by się wydawać - rynek zdominowany jest tutaj przez produkcje włoskie i japońskie (w tym ostanim wypadku na szczególną uwagę zasługuje fenomen Latexowej Zakonnicy). Z pozycji filmowych z miejsca godne polecenia wydają mi się: "Za klasztornymi murami" Borowczyka, "Alucarda" Juana López Moctezumy i "Satánico Pandemonium" Gilberta Martínez Solaresa. Osobom szczególnie zainteresowanym tematem sugerowałbym najbardziej kompletną na dziś dzień monografię/almanach - "Anticristo - Nasty Nun Sinema and Culture" Steve'a Fentone - Łakomym kąskiem jest pierwsze kolekcjonerskie wydanie: 666 numerowanych egzemplarzy w twardej oprawie. ////// Ya que mencione en el post anterior Mariana Alcoforado - la monja enamorada - entonces de una vez: mi siguiente carácter rosa a cual no podía faltar: Pink Nun. Las senoritas detrás de las rejas del convento siempre han provocado mucha curiosidad. Las fantasías eróticas que involucran mojas son algo bastante común sobre todo en países católicos como Italia. Cuando a la pornografía del convento hay toneladas - el mercado esta predominado por producciones italianas y sorprendemente japonesas (acá particularmente desarrollado esta el fenómeno de Latex Nun). Para mencionar solo algunas referencias de cine les recomiendo: "Detrás de las paredes del Convento" de Walerian Borowczyk, "Alucarda" de Juan López Moctezuma y "Satánico Pandemonium" de Gilberto Martínez Solares. A los seriamente interesados en el genero les sugiero el mas completo guía del tema hasta hoy: "Anticristo - Nasty Nun Sinema and Culture" de Steve Fentone - edición de colección primer tiraje de solo 666 ejemplares numerados, en pasta dura. ////// As I mentioned already in the previous post Mariana Alcoforado - the nun in love - seams to me right time to introduce my next pink character: Pink Nun. Girls behind the convent bars always had been subject of curiosity. Erotic fantasies related to them are pretty common, especially at the southern catholic countries. As for the nun pornography there is much more of it than one could possibly think of. The market is dominated by Italian and Japanese productions (as for the last one interesting to notice is high development of the Latex Nun concept) To mention only a few cinematographic references I would like to recommend: "Behind the Convent Walls" directed by Walerian Borowczyk, Juan López Moctezuma's "Alucarda" and Gilberto Martínez Solares "Satánico Pandemonium". For the specially interested in the gender I will suggest Steve Fentone's "Anticristo - Nasty Nun Sinema and Culture" - the most comprehensive to this day guide to the phenomena in beautiful collectors edition: 666 numbered hard back copies in first printing.    PINK NOT DEAD!    maurycy 