Dear PINK's    Adam Mazur przysłał mi ostanio link do oldskulowego polskiego video z różowym backgroundem: Lubelski Full - Totalna Masakra. Korzystając z okazji, że kwestia muzyki bardzo popularnej pojawiła się na tapecie chciałbym zaproponować kilka sylwestrowych tipów. Disco Polo ciągle wchodzi mi z pewnymi oporami i choć cenię sobie grupę Toples za szczerość i pracę u podstaw (tłumaczenie dziewczynom, że jak dadzą to im nie ubędzie: Nie mydło, nie granat; Straciłaś cnotę; Zaproś mnie do swego domu; Zdejmij ubranie etc.) a Pszczółka Maja Akcentu czy Majteczki w kropeczki Bayer Full też są niezapomnianymi szlagierami to do wielkiej miłości ciągle jednak mi daleko. Jestem natomiast zagorzałym fanem ruskiego techno popu: primo język słodki, secundo dziewczyny głosy mają jak anioły. Tatu postaram się poświęcić osobny wpis a z rzeczy mniej znanych proponowałbym Kraski i Akułę. Angina nie cieszy mnie już tak bardzo ale nie mogę sobie odmówić przyjemności zaserwowania tutaj video z koncertu na imprezie dziecięcej. Dołączam również listę moich ulubionych kawałków - gdyby ktoś chciał w sylwestrową noc zaszaleć przy nich na parkiecie wszystkie są łatwo dostępne via Lima Wire.    PINK NOT DEAD!    maurycy LUBELSKI FULL - PLAY VIDEO    KRASKI "ORANGEVOYE SOLNCE" - PLAY VIDEO   THE BEST OF:    KRASKI:    Pasport  Ya nie panimayu  Ja lublyu tiebia Sergiey  On nie znayet nichevo  Orangevoe solnce V gorode zima  Tishi myshi  Mamochka maya   AKULA:    Kislotnyi DJ  Malo  Takaya liubov  Dien, noch  Ya bolshe ne liublyu tebia Zena  Ne trogayte menya  Ne yem ne spiu  Poliubi  Sliezy na morozie  Ya ubiegayu   ANGINA:    Sinie glaza    a tu jeszcze dość wdzięczna parodia Disco Polo: Thermos Gang - Jesteś Szalona 