Ale jedno czego chcę i Ty dobrze o tym wiesz   Chowasz tę cudowną rzecz, tę o której tylko śnie  Chcę oglądać twoje nogi (nogi, nogi, nogi)   Chcę byś założyła mini (mini, mini, mini) Czarno-Czarni   Dear PINK's    Jeszcze względem Brantôme, nóżki i pończoszki. Poniżej kilka egzemplarzy z mojej kolekcji pajęczyn. Dla informacji tych co lubią gładzić i drzeć - oryginalne stylony pojawiają sie w miarę regularnie na dziadach w cenie 1 - 2 PLN za parę - Warto! - jest to konkretna różowa maszyna czasu. Raz udało mi się nawet przechwycić bladoróżowe pończochy ze szwem z lat pięćdziesiątych. Koneserom nie muszę polecać rajstop sami wiedzą najlepiej. Jeżeli zaś o czasy współczesne i Hot Pink to Leg Avenue w kwestii fluorescencyjnej dziwkarskiej bielizny nie ma sobie równych. ////// Todavía en Respecto a Brantôme, la piernita y la media. Abajo algunos ejemplares de mi colección de telaranas. Para la información de los a quienes les gusta acariciar y romper: los originales medias de nylon se puede conseguir relativamente fácil en los tianguis de Polonia a un precio extremamente accesible - Se lo recomiendo! - es una verdadera maquina de tiempo rosa. Una vez hasta logre comprar  el variante rosa de las clásicas medias cincuentenas. A los conocedores no les tengo que recomendar pantimedias - ya están enterados de lo bueno. Cuanto a tiempos actuales y el Hot Pink Leg Avenue no tiene igual respecto a la lencería cachonda. ////// Still in relation to Brantôme, leg and hose. Below a few samples from my collection of spider webs. For the information of those who like to stroke and rip - in polish swap meets is relatively easy to found original nylons at extreme bargain - Go for it! - It's a real pink time machine. I was even lucky to catch pink nylons from 50's once. To the connoisseurs I do not need to recommend pantyhose - they know the best. As for modern times the absolute leader in Hot Pink bitchy hosiery is Leg Avenue.    PINK NOT DEAD!    maurycy Paulina - czujna dziewczyna - namalowała kiedyś obrazek w temacie:     Paulina Olowska - "Provocative" 