Widać było czerwień warg sromowych, różową miękkość wilgotnej łechtaczki, a także puszyste, naperfumowane kudełki, łączące się na jej wzgórku z czarnymi jak węgiel, silnie kręconymi włosami hrabiego Borysa. Był to widok niezrównany, oszałamiający i upojny. Samo jego wspomnienie doprowadzało ją do szału.    Pussy Ornament MG, 2010, digital graphic (pink version)    Dear PINK's Another "Pussy Piece" I did having in mind rococo   baroque calligraphy. The piece was elaborated especially for the exhibition Credo (what artist believe in) in the Zona Gallery. Different versions of the ornament and other related images can be seen in Deities Set at My Flickr.     PINK NOT DEAD! maurycy     Pussy Ornament vinyl mural at Zona Gallery  CREDO artists: Wojciech Bąkowski, Maurycy Gomulicki, Leszek Knaflewski, Dorota Nieznalska, Laura Pawela, Marta Pszonak, Karol Radziszewski, Tatiana Czekalska + Leszek Golec    curator: Kamil Kuskowski, collaboration: Jarosław Lubiak    opening november 4th, 18.00 hrs    Zona Sztuki Aktualnej, ul. Tymienieckiego 3, Lodz, until December 12th, 2010   Dyskutowany ostatnio powrót religii, nawet jeśli jest ona tylko mitem określającym współczesność, wzrastające znaczenie teologii politycznej w określeniu tego, co polityczne, a także pojawiające się ostatnio dociekania dotyczące religijności jako istotnego czynnika w sztuce — wszystko to prowokuje pytanie o przedmiot wiary. Tytuł wystawy, choć zaczerpnięty z języka chrześcijaństwa, ma raczej przekraczać zarówno religijny jak i antyreligijny dogmatyzm. Mimo że trudno pytać o przedmiot wiary bez automatycznego odniesienia do religii czy choćby religijności, to jednak odpowiedź na to pytanie nie musi pozostawać w granicach jakiejkolwiek religii. To, co nas interesuje, to indywidualne wyznanie sformułowane w dowolny sposób — intymne lub oficjalne, poważne lub żartobliwe, ironicznie zdystansowane lub zaangażowane. Chcielibyśmy pokazać w co wierzą artyści pracujący w postsekularnej rzeczywistości, czym kierują się w swoich artystycznych, politycznych, etycznych i praktycznych wyborach, co określa podejmowane przez nich decyzje dotyczące spraw istotnych i błahych. K.Kuskowski/J.Lubiak    Wystawa otwarta: wt., śr., pt.: 12:00-17:00 | czw.: 12:00-19:00 | sb. 12:00-17:00    Wstęp wolny 