A skądże to, jakże to, czemu tak gna?    Resbaladilla Rosa by Mark Alor Powell, Mexico DF, 2012    Dear PINK's    Jardín Ramón López Velarde – por años mi mas cercano parque del barrio. Un verdadero parque DF-eño – algo rudo y bastante tropical a la vez. Quizás mas conocido por su bolas de concreto – abstracta escultura publica visible desde la Avenida Cuauhtémoc. Su Zona de juegos esta hecha a la antigua – con bastante concreto y algo de pintura. Tiene un indudable encanto. Destacan los montes artificiales salpicadas con piedras multicolor. En uno de sus extremos hay una cruda rampa de patinaje pulida por generaciones de niños con ganas de divertirse. El vendedor de refrescos instalado en su proximidad se vio bastante listo: renta charolas de plástico recicladas de cajas para papa – cinco pesos el tiempo ilimitado. El trineo sin nieve es una experiencia inolvidable. El otro día nos divertimos como enanos. Mañana tal vez vamos con Juli. Viva la ingeniosidad Mexicana!    PINK NOT DEAD!    maurycy    check also:   PINK BONANZA  PINK RIDERS W-wa Slide (1)  W-wa Slide (2) 