Znalazła się w skamieniałym lesie. W lodowym lesie.  Woda, sącząc się tędy przez pewien czas, ukształtowała pnie i gałęzie lodowe, a między wyniosłymi drzewami rosły mniejsze. Były tu również kształty trudne do określenia, ale odpowiednie dla takiego miejsca, i należało pogodzić się ze wszystkim, co tu było. Szeroko otwartymi oczami wpatrywała się w nieznany zaczarowany kraj.    Rhodochrosite stalactite slice. Argentina. via Bijoux et Mineraux   Dear PINK's    Ogniste oko było tylko zapowiedzią, bo nagle całą komnatę ogarnęły płomienie, zalały ją blaskiem. Zimowe słońce zdążyło już wzejść tak wysoko, że zaglądało wprost do lodowego pałacu.  Było ono późne więc zimne, zachowało jednak wiele ze swe mocy. Promienie przenikały grube lodowe mury, załamania i szczeliny, rozszczepiały się w przedziwne wzory i barwy, tak, że smutna ta sala zaczęła tańczyć. Sople zwisające ze sklepienia i te, które wyrastały z podłoża, a nawet krople wody - wszystko to zaczęło pląsać w morzu światła. Krople równocześnie iskrzyły się i zamarzały, z każą chwilą pomniejszając salę - o jedną kroplę. Aż w końcu ją wypełnią. Morze oślepiającego blasku. Unn zatraciła więź ze wszystkim co nie jest światłem. Patrzące na nią oko spłonęło, wszystko zamieniło się w światłość.   PINK AND DEAD! Rhombohedral crystals of Rhodochrosite via Bijoux et Mineraux Mangano Calcite via Bijoux et Mineraux    Cobaltoan Calcite. Morocco. via Bijoux et Mineraux     Rhombohedral crystals of Rhodochrosite via Bijoux et Mineraux    Rhodochrosite. South Africa. via Bijoux et Mineraux    Rhodonite. Peru. via Bijoux et Mineraux    Rubellite Tourmaline formerly known as Siberite. Russia. via Bijoux et Mineraux     Red Beryl. Utah. via Bijoux et Mineraux     Pink Alum cristals. China. via Bijoux et Mineraux     Manganoan Vesuvianite. Canada. via Bijoux et Mineraux     Phantom Fluorite. Namibia. via Bijoux et Mineraux more pink minerals:   Rhombohedral Rhodochrosite with quartz Rubellite Tourmaline. Burma  Kammererite. Turkey  Erythrite. Germany  Erythrite. Morocco  Inesite. China  Rubellite   check also:   PINK GEMS  DIAMONDS ARE FOREVER  TREASURE 