W klasie same są dziewczęta  Tak, to długo się pamięta... author unknown    Dear PINK's     Just a glimpse back at the Summer: "W nocy rzeki świetlików spływały łagodnie w zboże zostawiając w powietrzu smak miodu. Rano z pól maku podnosiła się czerwona mgła, purpurowa senność, która dawała żeńcom niepewną i rozmarzoną powolność gestów, jaką mają ruchy lunatyków. Cyprysowe lasy i zarośla trzcin wzdłuż rzeki rozbrzmiewały tajemniczymi głosami, szczęście lata oznajmiało się dziwnymi cudami, ciemna magia dawał głos i ruch drzewom, posągom, domom, górom. (…) Misteria, tajemnice, magie lata kiełkowały, dojrzewały nagle w gęstym słońcu jak owoce i kwiaty wezbrane krwią." *    PINK NOT DEAD!    maurycy    * Curzio Malaparte  "Pierwsza krew" opowiadanie z tomu:  "Szczęśliwy dzień i inne opowiadania"  Czytelnik, Warszawa 1966    check also some of Toshio Saeki extreme schoolgirl fantasies:   女学生 01 女学生 02  女学生 03  女学生 04  女学生 05   Bonus: 春川 ナミオ 