Drawing from Polskie Dupy   Dear PINK's    Na zestaw rysunków pod prostym a jakże znamiennym tytułem Polskie Dupy natrafiłem w sieci kilka miesięcy temu. Autorem jest o ile dobrze pamiętam dziewczyna - byliśmy nawet przez chwilę w kontakcie mailowym. Pomysł z jednej strony banalny - toniemy na co dzień w powodzi sprośnych anonsów na co nie omieszkali już zaregować znani artyści (Daniel Guzman jako swoją pierwszą pracę na PND! przygotował serię rysunków opartych "polskie" publikacje erotyczne typu "Intim Kontakt" co z kolei natychmiast kojarzyć się może z obrazami Marcina Maciejowskiego - "Olga ma już dużą kolekcję seksownych zdjęć, które robi jej mąż" etc.) z drugiej jednak autor(ka) dierży długopis z wdziękiem a ten jako współczesne medium artystyczne wydaje mi się ciągle jak najbardziej adekwatny. Cała historia zakończyła się chyba na trzech jedynie postach a szkoda bo kreska czujna. Osobiście entuzjazmują mnie najbardziej obrazki z serii London Calling będącej swoistą heraldyką godną etykiet najwykwintniejszych alpag. ////// Hace unos meses encontré este conjunto de dibujos bajo un básico pero bien significativo titulo Los Culos Polacos. El autor si no me equivoco es una chica - estuvimos incluso en el contacto de mail por un momento. La idea por un lado parece banal - estamos hundidos diariamente en el diluvio de publicidad medio-guarrona de los prostíbulos y servicios sexuales lo que nos se quedo si eco en el mundo de arte (Daniel Guzman como su inicial propuesta para el PND! preparo una serie de dibujos basados en  revistas pornográficas "polacas" tipo "Intim Kontakt" lo que (por lo menos en Polonia) se puede asociar inmediatamente con los cuadros de Marcin Maciejowski - "Olga ya tiene gran colección de fotos cachondas hechas por su marido" etc.) por otro lado el autor (autora) mantiene el bolígrafo con gracia y este como contemporáneo medio artístico me parece bastante adecuado siempre. Toda la aventura acabo en unos pocos posts lo que considero una lastima ya que el trazo me parece bastante sensible. Personalmente los dibujos que mas me entusiasman pertenecen a la serie London Calling - un especie de heráldica post-porno neo-naca. ////// Few months ago I come across this stet of drawings published on the web under simple and significant title Polish Asses. The author if I am not wrong is a girl - we even have been in mail contact for a short time. The idea from one hand can seem banal - we all drown in the flood of semi pornographic low profile sex biz propaganda what do not escape the eye of artists (Daniel Guzman as his initial proposal for PND! did a series of drawings based on cheep "polish" sex mags like "Intim Kontakt" and such - what (ad least in Poland) leads to immediate association with Marcin Maciejowski works  - "Olga has already a big set of erotic pictures taken by her husband" etc.) from the other side the author holds his pen firmly and not without grace, and this one as a contemporary artistic media is still convincing for me. The whole store ended up after just three posts - shame considering the sensitive trace. Personally I like best the drawings from London Calling set - sort of post-porn neo-brute heraldic. PINK NOT DEAD!    Maurycy      Drawing from Polskie Dupy Drawing by Daniel Guzman 