Dark Pink Condom, Hel, 2007    Dear PINK's    Do różowych elementów rodzimego nadmorskiego pejzażu zaliczyłbym przede wszystkim suto rozsypane po helskich plażach opakowania od kondomów (nikczemna to rękawica ale w służbie różu od dziesięcioleci) oraz dzikie róże gęsto porastające bałtyckie wydmy :)    PINK NOT DEAD!    maurycy      Wild Rose, Krynica Morska, 2007    PS: Wracając na chwile do gum - poniżej sowieckie cacko z lat 80. Magia opakowań zastępczych, które w oczach moich cudzoziemskich przyjaciół jawiły się jako szczyt minimalistycznej elegancji na co dzień była jednak dość nieznośna.     Soviet Condom at  freedomtoast filcker stream SEE THE 67 M LONG PINK CONDOM IN BUENOS AIRES ! 