L’été est mort, vive l’été!    Pink Cloud photographer unknown Dear PINK's     Wczoraj zbieraliśmy z Tolkiem kasztany na Powązkach. Świetnie ale po raz pierwszy nie czuję się gotowy na Jesień. Ten niekończący się polski monsun łaskawy był dla miejskiej zieleni ale dla dusz jednak nieco zbyt okrutny. Nie było lata. Jesień szła od wiosny / Jak ziąb - od wody, jak od dzwonu kręgi... Po śmierci chciałbym zamienić się w gorący wiatr, rozwiewać dziewczynom sukienki, łaskotać im uda, buszować we włosach. Niech żyje Lato!    PINK NOT DEAD! maurycy    check also:    PINK COTTON  CANDY CRITIC  Girls just wanna have fun 