Pragnąłbyś pocałować po kolei wszystkie te usteczka gorące i wilgotne, umieszczone ponad kołnierzami futrzanemi, chłodnemi i wilgotnemi od oddechu i od mgły; wetchnąć woń kobiety, zwierzęcia, i perfum – woń zimy.    Alexander McQueen, Fall/Winter 2012/13 by Sarah Burton   Dear PINK's     Just the last look back at the Winter – soft futurism by Alexander McQueen's Sarah Burton. How fluffy.    PINK NOT DEAD!    maurycy check also:   PINK DIOR   *  Pitigrilli "Luksusowe zwierzątka" Kapelusz na łóżku 