TRAJE ZARAPE, MG in collaboration with Carla Fernandez. Foto: Jorge Covarrubias    Dear PINK's    Dwie z moich prezentowanych na PND! prac na pewno nie miałyby wizualnego impaktu jaki wierzę udało się im osiągnąć gdyby nie współudział czujnych projektantek jakimi są Carla i Genoveva przy ich produkcji. Różowy Granitur z tradycyjnego meksykańskiego pasiaka był oryginalnie moim pomysłem ale oszlifować projekt pomogła mi Carla Fernandez - jej zawdzięczam decyzję o rytmach zbiegających się na plecach w literę V - na początku myślałem raczej o tradycyjnym pionowym deseniu. Podobnie rzecz ma się w przypadku różowego hełmofonu - mimo, iż jest on poniekąd bezpośrednią reakcją na "Czterech pancernych" i ewokować ma różową energię jaką babcine, matczyne czy siotrzane ręce kodowały w wełnie szydełkując szalik dla idącego na front Janka, Saszy czy Hansa - swoją ostateczną formę zawdzięcza magicznemu szydełku Genovevy. Dzięki Dziewczyny! ////// Dos de mis piezas presentadas en PND! seguramente no alcanzarian impacto visual que creo tienen sin el apoyo de Carla y Genoveva en su elaboración y diseno. El Traje Rosa hecho del tradicional zarape mexicano fue originalmente mi idea pero fue Carla Fernández quien me ayudo pulir su forma final - le agradezco la decisión de acomodar los ritmos de las franjas a la manera de la letra V - inicialmente he pensado en un mucho mas simple diseno vertical. El asunto esta paralelo en el caso de "La gorra del Tanquista" - a pesar de ser una directa reacción al positivismo militar el cual es parte de mi herencia histórica y educación (o mas bien indoctrinacion) socialista y a la vez un gesto lírico el cual evoca el amor materializado en las bufandas tejidas por las mamas, abuelitas o hermanas para sus soldaditos - nunca quedaría igual sin la magia del ganchillo de Genoveva. Gracias Chicas! ////// Two of my pieces from PND! definitely would not reach visual impact I believe they have if not the collaboration of Carla and Genoveva in they production and design. The Pink Suit based on traditional Mexican zarape was my idea originally but it was Carla Fernandez who help me to polish its final form - specially because she the one who visualized lines becoming a V shape on it - I was initially thinking on much simpler design based on vertical rhythms. Similar is the matter with "Pink Tank Headset" - even if it is a direct reaction to "military positivism" that is part of my historical legacy and socialistic education (or indoctrination) and at the same time an lyrical gesture that intents to symbolize the materialized love of mothers, grannies and sisters for they little soldiers - it will never be the same without the magic of Genoveva's crochet hook. Thanks Girls!    PINK NOT DEAD!    maurycy      RÓŻOWY HEŁMOFON, MG in collaboration with Genoveva Alvarez. Foto: Piotr Woźniakiewicz 