Hello Kitty Fender Guitar at tropicalmusic.com ////// Sanrio/Hello Kitty Official Website   Dear PINK's    Skoro już jesteśmy przy instrumentach muzycznych to Tomek Saciłowski podesłał mi ostatnio dwie zabawne foteczki: różowego Fendera ozdobionego portertem Hello Kitty i różowego Marshalla. Fender od lat pozostaje pozostaje legeną rocka zaś japońska Hello Kitty (dziś dzień silnie zasymilowana również przez kulturę amerykańską) niekwestionwalną liderką w świecie ultramilusińskości. Co najciekawsze w jej przypadku to fakt iż jest jedną z pierwszych postaci, której sukces opiera się nie o narrację (animacje, komiksy etc.) ale o uniwersum dziewczyńskich gadżetów (gumki, ołówki, piórniki, tornistry etc.) Sam jestem tu poniekąd fanem - do pewnych jednak granic choć te wydają się nader elastyczne zważywszy iż swego czasu wytatułowalem sobie na prawym przedramieniu (w hołdzie dla mojej mekyskńskiej muzy) jej portret w wersji punkowej. Drugie zdjęcie - różowy Marshall Stack to praca Kaz Oshiro - kalifornijskiego artysty pochodzenia japońskiego eksperytentującego intesywnie nie tylko z wzmacniaczmi ale i z samochodami oraz sprzętem gospodarstwa domowego. ////// Ya que estamos en el tema de los instrumentos musicales Tomek Sacilowski acaba de mandarme dos fotos curiosas. La guitarra rosa de Fender con el retrato de Hello Kitty y Marshall Stack rosa. Fender desde anos se mantiene como leyenda en el mundo de rock mientras la Hello Kitty sigue siendo incuestionable líder en el mundo de ultra dulzura. Lo mas peculiar en su caso es el hecho de que es uno de los primero personajes en el mundo infantil cuyo éxito no esta basado en una narrativa (como animación, historieta etc.) pero en el universo de chucherias de ninas (lapiceros, loncheras etc.) Yo miso de alguna manera puedo considerarme el aficionado de la gatita - incluso en su tiempo me ha tatuado su retrato en versión punk en el antebrazo derecho - fue un especie de homenaje a Ilian - mi musa mexicana. La segunda foto - Marshall Stack Rosa - es una pieza de Kaz Oshiro - artista californiano de origen Japonés quien experimenta intensamente no solo con aparatos musicales pero también con coches y electrodomésticos. ////// Once we already are at the subject of musical instruments so (thanks to Tomek Sacilowski who send me those two pictures) here goes more: The Pink Hello Kitty Fender Guitar and The Pink Marshall Stack. Fender since years stays for the rock legend and Hello Kitty keeps its position of unquestionable leader in the world of Ultra-Cuteness. What I find particularly interesting in her case is the fact that she is one of the first characters which success is based not on the story (comic, cartoon etc.) but on the universe of the girly props (lunch boxes, pencil cases and so) I am sort of fan myself - I even have her punk version figure tattooed at my right forearm as a sort of homage to my Mexican girlfriend. The second picture - Pink Marshall Stack is a piece by Kaz Oshiro - California based American Japanese artist who intensely explores in his work not only sound equipment but also cars and electro domestics.    PINK NOT DEAD! Maurycy     "Pink Stack" by Kaz Oshiro 