Brain Vagina Monster by Carlos Enriquez Gonzalez at Rotofugi.com Big Photo at Joe M50 Flicker Site    Dear PINK's    Vaginalne monstra autorstwa Carlosa Enriquez Gonzaleza miałem okazję poznać dzięki vinylowej obsesji mojego Flickerowego kumpla: szalonego Joe M50. (On też na moją proźbę wykonał prezentowane tu zdjęcia.) Serce zabiło mi mocniej choć zapał nieco osłabł kiedy zobaczyłem cenę (limitowane edycje 8 w jednej wersji kolorystycznej - 1.700 dolarów sztuka) Statuetki wykonane są na modłę japońskich zabawek - replik potworów z niezwykle popularnej do dziś serii Ultraman. Vagina dentata to koncept znany ale w tak udomowionej wersji nie miałem wcześniej okazji jej oglądać. Rozbuchane seksualnie figurki pojawiają się zresztę coraz częściej na rynku a kolekcjonerzy podkręcają ciśnienie dodając własnym sumptem obscniczne detale: miniaturowe ciałka zroszone kroplami spermy wykonanymi z zastygłego silikonu są już dziś na porządku dziennym. Przerysowane rzeźby (1) , (2) Takashi Murakami inspirowane figurkami produkowanymi na rynek otaku znane są prawdopodobnie większości czytelników ale podobne skatalogiczne obrazoburstwo (vide: Asuka Scat Version) myślę jak na razie mało kto widział u cioci na półeczce.    Gracias a mi amigo de Flicker crazy Joe M50 tuve últimamente oportunidad de conocer los Vaginoides de Carlos Enriquez Gonzalez. Mi corazón fue conquistado inmediatamente aun que tengo que admitir que mi entusiasmo bajo un tantito cuando vi el precio - 1.700 USD por pieza (ediciones de 8 con sus variables de color) Las estatuitas de resina están hechas a la manera de los famosos ultra monstruos japoneses. Vagina dentata es un concepto conocido desde mucho tiempo pero es primera vez que lo veo domesticado de semejante manera. Las figuritas hentai conquistan recientemente el mercado de coleccionistas mientras los mismos aficionados las siguen modificando agregando cada vez  detalles mas explícitos - los encantadores cuerpecitos cubiertos de las micro gotitas de semen hechas de silicón son un recurso común y corriente hoy día. Las exageradas esculturas de Takashi Murakami (1) , (2) basadas en las figuras elaboradas para el mercado de los otaku deben ser conocidas por mayoría de los lectores pero semejante blasfemia escatológica (vide: Asuka Scat Version) supongo que pocos hemos visto en el estante de la tía. Es el Lladro de manana.    Thanks to my flicker friend - crazy Joe M50 - (Monster Thanks for pictures Joe) I had lately an opportunity to know The Vaginoids by Carlos Enriquez Gonzalez. My heart was conquered immediately although my enthusiasm weakened a bit when I found out the prince (1.700 USD limited edition of 8 with color variables) The Resin Statues are done in a way of Japanese ultramonsters. Vagina dentata is known concept but it's a first time that I have an opportunity to see it in such domesticated version. Highly sexual figures are conquering recently the collectors market and the fans themselves constantly add more and more explicit details - the tiny bodies covered by drops of sperm made out of silicon are here a common resource now. Exaggerated Takashi Murakami sculptures (1) , (2) based on hentai statuettes are probably known to most of the readers but I believe a few persons seen on the auntie's shelf such scatological blasphemy - vide: Asuka Scat Version. Thats Rosentahl of tommorow.    PINK NOT DEAD!    Maurycy     Breast Brain Monster by Carlos Enriquez Gonzalez at Rotofugi.com    Big Photo at Joe M50 Flicker Site    See also: VAGINETTES 