Spadają jabłuszka na scieżkę pod wzgórzem.  Jabłuszka dojrzałe, rumiane jak róże.  Różane jabłuszko po scieżce się toczy.  Ujrzy je Przydróżka. Na jabłuszko wskoczy.    Jan Marcin Szancer ilustracja do bajki Hanny Januszewskiej "Flisak i Przydróżka" Dear PINK's    Uwielbiam Szancera - o jego gibkich kibiciach będzie więcej jak tylko się dobiorę do mojej kolekcji literatury dziecięcej, która jak na razie pokrywa się kurzem w żoliborskich kazamatach - tym czasem Przydróżka - postać z bajki Hanny Januszewskiej - czarująca mała bałamutka, która nieuchronnie przywodzi mi na myśl pewną znaną mi równie niesforną a miłą dziewczynkę :)    PINK NOT DEAD!    maurycy    More about Pink Cartoons here. For some of my Pink Characters check the character section. 