WEDGiTS PINK BRICKS   Dear PINK's    Kontynuując Baby Pink Subject - moja piękna szwagierka Melisa przysłał mi ostatnio link do naprawdę świetnych różowych klocków. Wedgits to zupełnie nowy system przypominający mi najlepsze momenty kontynuatorów konstruktywizmu czy abstrakcji geometrycznej w ogóle. Sebastián na pewno z chęcią poleciłby dzieciakom takie zabawki :) Zważywszy na generalny kryzys we współczesnej rzeźbie publicznej (przynajmniej w naszym kraju) może akademie sztuk pięknych również powinny zainteresować się tematem. Jedynym mankamentem wydaje się cena: 20 USD za zestaw podstawowy a żeby naprawdę zaszaleć potrzeba przynajmniej czterech - pięciu kompletów. Dostępne w różnych wersjach kolorystycznych - ja zapisuję się z miejsca na róż i fiolet. Poniżej link to oficialnej strony producenta oraz do kilku alterenatywnych sklepów internetowych. Continuando Baby Pink Subject - mi bella cunada Melisa hace poco me envió el enlace a realmente excelentes juguetes rosas. Wedgits es un totalmente nuevo sistema de bloques el cual me esta recordando los mejores momentos de los continuadores de Constructivismo / Abstracción Geométrica. Sebastián seguramente con gusto compraría a los chamacos semejantes juguetes. Considerando la crisis general en el campo de la escultura publica (por lo menos en Polonia) igual las academias de Bellas Artes deberían introducirlas en su proceso educativo. El único punto débil es el precio: 20 dólares por el kit básico mientras para disfrutarlo a todo dar se necesitaría a menos cuatro - cinco juegos. Accesibles en diferentes versiones de color - me apunto de entrado al rosa y morado. Abajo links al la pagina oficial del productor y unas cuantas tiendas alternativas. Continuing Baby Pink Subject - my beautiful sister in law Melisa send me recently a link to this pretty amazing pink blocks. Wedgits is a completely new toy system that reminds me the best moments of Constructivism / Abstract Geometry continuators. For sure Sebastián would happily recommend those for the kids :) Considering general crisis in contemporary public sculpture (ad least in Poland) the Fine Arts Academies could introduce those in they educative program. The only failure seams to be the price 20 USD for a basic set when you need about four / five to enjoy them plenty. Available in different color versions - I run for Pink and Purple kits without hesitation. Below links to producers official page and some alternate sellers.    PINK NOT DEAD!    Maurycy   Wedgits Official Website  Wedgits at Fat Brain Toys  Wedgits at Kidestore UK  Wedgits at Amazon 