Anna Mae: Face type: F1 / Body type: 9 / Skin tone: Fair / Eye color: Blue /Hair color: Pink   Dear PINK's    Nigdy nie uprawiałem seksu z lalką (w dosłownym tego słowa znaczeniu, bo kilka żywych laleczek jednak na szczeście mi się w życiu zdarzyło) ale moja relacje z miniaturowymi plastikowymi czy porcelanowymi kobietkami jest zdecydowanie fetyszystyczna i z radością przyjąłem fakt iż na rynku coraz więcej pojawia się urodziwych figurek hentai wprost explodujących rozbuchaną seksualnością. O tym jednak innym razem - ta notka ma być o pigmalioniźmie. Moje doświadczenia w tej materii zaczynają się i kończą na warszawskich Powązkach gdzie na grobie jednego z moich imienników spoczywa tak wdzięczna secesyjna płaczka że ilekroć jestem w pobliżu nie mogę się powstrzymać by choć przez chwilę nie popieścić jej kamiennych piersi.  Pragnienie stworzeniem sztucznego człowieka, golema, idealnego sobowtóra szybko wyewoluowało w nadzięję na wykreowanie gynoida - kochanki doskonałej. We współczesnej popkulturze przykłady można by mnożyć na pęczki, podobne fantazje najwyraźniej rysują się w Japonii, żeby wymienić choćby tylko należący już do klasyki "Ghost in the Shell" (Masamune Shirow) czy niezwykle interesujący ze względu na parlaleną manipulację kobiecym sentymentalizmem i męską jurnością "Chobits" (CLAMP). Technologia idąca jak zwykle ramię w ramię z fantazją nie dała długo czekać na realne rezultaty podobnych marzeń - ekskluzywne Sex Dolls - produkty firm takich jak amerykańska Abyss Creations czy Japońska Orient Industry od dobrych kilku lat z powodzeniem funkcjonują na rynku. Następnym, bliskim już, etapem wydaje się robotyzacja na razie ciągle jeszcze pasywnych lalek. Zaś ta w połączeniu z projekcją wirtualnych alter-ego użytkowników na sztuczne ciała ma szansę otworzyć zupełnie nową przestrzeń erotyczno-sentymentalnych doświadczeń.    (Espanol abajo/English below)     PINK NOT DEAD!    Maurycy     Anna Mae sample photo set at www.realdoll.com   Nunca hice amor con una muneca (en sentido literal de la palabra por que unas cuantas munequitas vivientes me han tocado Gracias a Dios) pero mi relación con las mujercitas miniatura de vinil o porcelana es definitivamente de carácter fetichista y por lo mismo con alegría constato que en el mercado aparecen cada vez mas encantadoras figuritas hentai que casi explotan de su abundante sexualidad. Acerca de estas voy a escribir alguna otra vez esta nota va a ser sobre pigmalionismo. Mis experiencias en esta materia de momento empiezan y terminan en el antiguo panteón Powązki en Varsovia donde la tumba de uno de mis tocayos esta adornada con la figura tan encantadora que cada vez cuando paso a su lado no puedo resistirme de acariciar su senos de piedra. El deseo de crear un hombre artificial, golem, doble ideal pronto evoluciono en la esperanza de crear gynoide - una amante perfecta. En la cultura popular contemporánea se pueden multiplicar los ejemplos, semejantes fantasías están lo mas evidentes en Japón, para mencionar solo perteneciente ya a los clásicos "Ghost in the Shell" (Masamune Shirow) o particularmente interesante debido a su paralela manipulación de sentimentalismo y virilidad "Chobits" (CLAMP). La tecnología que de costumbre ya va mano a mano con la fantasía no dejo esperar mucho para los reales resultados de semejantes suenos - las exclusivas Sex Dolls - productos de companias tales como Abyss Creations de EU o la Orient Industry Japonesa desde aprox. 10 anos con éxito funcionan en el mercado. El siguiente etapa parece ser la robotización de todavía pasivas munecas. Esta combinada con la proyección de alter-egos virtuales de los usuarios sobre los cuerpos artificiales crea oportunidad de constituir un totalmente nuevo espacio para experiencias eróticas y sentimentales. ////// I never had sex with a doll (in a literal sense of the word because few live dolls shared they charms with me Thanks Lord) but my relation to miniature woman from soft vinyl and porcelain is definitely of a fetishistic nature and for the same reason I am happily noticing that there is each time more and more exuberant hentai figures on the world wide market. But let's talk about it on another occasion - this time I am planning a short voyage into the world of fulfilled pigmalionysm. My experiences in this matter start and end at Powazki Cemetery in Warsaw where at the grave of one of my namesakes there is such lovely art deco sculpture that I just can't stand not to caress her magnificent stone breast for an instant when I am passing by. The desire to create artificial human, golem, ideal replica quickly transformed into the idea of gynoid - the perfect lover. Modern pop culture is full of such phantasms, specially in Japan the idea of sophisticated fembot is highly developed and exploited to mention only a couple of examples: "Ghost in the Shell" (Masamune Shirow) is an gender classic already, on the other hand "Chobits" (CLAMP) is another title worth attention because of its particularly efficient manipulation of sentimentalism and virility. Technology as usual following closely the fantasy didn't make us wait too long for a real result of such dreams - luxurious Sex Dolls offered by companies like American Abyss Creations or Japanese Orient Industry since almost ten years are conquering the market. Next, rather close, stage of the process seams to be robotization and this combined with projection of users virtual alter egos on artificial bodies creates an opportunity for completely new space for sexual and sentimental experiences.     Candy Girl Petit Jewel F by Orient Industry     MAIN MANUFACTURERS:   Abyss Creations - Real Doll (US)  Orient Industry - Orient Doll (Japan)   MORE SEX DOLL SITES:   Professor Sakai (check the family album)  Doll Coffeeshop  Doll Forum  Doll Garden  Vanessa (Germany) 