Dear PINK's    Różowych czołgów namnożyło nam się jak grzybów po deszczu. Najsłynniejszy to niewątpliwie realizacja czeskiego artysty Davida Cernego, który na wiosnę 1991 roku w Pradze pomalował na różowo jeden z typowych monumentów socjalistycznych - umieszczony na cokole czołg T-34. Akcja ta nabrała niespodziewanego wymiaru symbolicznego w momencie gdy czołg na przestrzeni bardzo krótkiego czasu najpierw został przemalowany przez wojsko na stadardowy kolor zgniłej zieleni a następnie po raz wtóry zaróżowił się pomalowany ponownie przez posłów do nowego demokratycznego parlamentu. Mniej więcej paralelnie (zimą 1991) artysta austriacki Marcus Geiger w ramach realizowanego w CSW projektu "Wealth of Nations" wykonał podobną (czołg został pokryty bladoróżowym frotem), choć o dużo mniejszym impakcie politycznym, akcję u wylotu Agrykoli w Warszawie. Czołg Cernego do dziś można oglądać w Muzeum Wojska i Techniki w Lesanach. Czeski artysta na dziesiąciolecie wydarzenie praskiego zrealizował kolejną akcje - fragment czołgu (zad) został zakopany na jednym z praskich trawników. W roku 2002 za malowanie czołgu na różowo wzięła się artystka polskiego pochodzenia Aleksandra Mir co wywołało szereg polemik w kontekście wcześniejszej pracy Cernego. W roku 2005 różowy czołg pojawił sie na manifestacjach Amnesty International. Wreszcie ostatnio na fali popularności różowych produktów (o tym niebawem) Casio użyło wizerunku różowego czołgu (również myśliwca, lotniskowca i łodzi podwodnej) w swojej kampanii reklamowej promującej nowy model różowego zegarka - Baby G. Ja sam miałem ochotę w 1998 na obszywanie czołgu różowym pluszem - uświadomiony przez Jacka Królaka, że podobna akcja miała już miejsce odłożyłem projekt do szafy aby zrealizować go ostatecznie w miniaturze przy okazji wystawy Pink Not Dead! ////// Los tanques rosas ya se multiplicaron como zetas después de la lluvia. El mas famoso es indudablemente la realización de artista checo David Cerny, quien en primavera 1991 en Praga pinto de color rosa uno de típicos monumentos socialistas - colocado en el pedestal tanque soviético T-34. La acción alcanzo inesperada dimensión simbólica cuando en un muy corto periodo de tiempo el tanque fue repintado primero a original color kaki por el ejercito y luengo de vuelta rosa por los diputados a nuevo parlamento democrático. Mas o menos paralelamente (en invierno de 1991) el artista austriaco Marcus Geiger como parte del proyecto "Wealth of Nations" (CCA Castillo Ujzadowski, Varsovia) realizo una acción parecida (el tanque fue cubierto con toalla rosa) aun de mucho menos impacto político. El tanque de Cerny hasta hoy día se puede ver en el Museo de Ejercito y Tecnología en Lesany. Una década después de su famosa acción el artista checo celebro su aniversario sepultando un fragmento de tanque (su culo de acero) en una jardinera en Praga. En el ano 2002 la artista neoyorquina de origen polaco Aleksandra Mir también decidió pintar tanque de color rosa  lo que despertó variedad de polémicas debido al anterior pieza de Cerny. En el 2005 el tanque rosa apareció en las "Pride Parades" de Amnesty International. Finalmente debido a la creciente popularidad de productos rosas Casio utilizo la imagen de tanque rosa (y otras maquinas de guerra: avión de caza, portaaviones y submarino) en la campa?a publicitaria de su nuevo reloj rosa - Baby G. Yo mismo tenia ganas de cubrir una tanque de peluche rosa en 1998, cuando Jacek Krolak me contó que ya se ha hecho un proyecto parecido deje la idea para recuperarla en miniatura en la ocasión de la exposición Pink Not Dead! ////// Pink tanks multiply like mushrooms after the rain. The most famous undoubtedly is one done by check artist David Cerny who in spring 1991 in Prague painted pink one of typical socialist "war-pride" monuments - soviet T-34 tank on pedestal. The action reach surprising symbolical dimension when the tank was repainted several times during very short period of time: first the army painted it back to khaki then the deputies to new democratic parliament painted it pink again. More or less at the same time (winter 1991) Austrian artist Marcus Geiger did sort of similar (but without such political impact) action as a part of "Wealth of Nations" exhibition at CCA, Ujzadowski Castle in Warsaw. (The tank was placed at Agrykola Street near the museum and covered with pink towel cloth.) The Cerny's tank can be seen until today at Army and Technology Museum in Lesany. Decade later check artist decided to celebrate the 10th anniversary of the project by burring part of the tank (its iron ass) in one of the green zones of Prague. In 2002 the New York based polish artist Aleksandra Mir decided to paint another tank in pink, the project aroused many polemic because of the previous Cerny's piece. In 2005 a pink tank participated in Amnesty International?s "Pride Parades". Finally in reaction of growing popularity of pink products Casio decided to use the image of Pink Tank (and others war machines: jet fighter, air carrier, submarine) in itsadvertising campaign for the new pink Baby G watch. As for myself in 1998 I had the idea of covering a tank with pink synthetic fur but once Jacek Krolak told me that a similar project was already done I put it on the side until Pink Not Dead! exhibition where I presented it as a miniature diorama.    PINK NOT DEAD!    maurycy     PINK TANK at PND! (Pink Victory, MG, 2006) Photo: Marcin Suder    PINK TANK David Cerny 1991 (search index)    PINK TANK David Cerny 2001 (search index)     PINK TANK Marcus Geiger 1991  (Paweł Polit archive) PINK TANK Aleksandra Mir 2002    PINK TANK Alexandra Mir 2005 PINK TANK Amnesty International 2005  AI PINK TANK - Australia AI PINK TANK - Tanks a lot    PINK TANK Casio 2006  ONCE MORE 