Dear PINK's    OK - Kocham Lalki! i będzie o nich jeszcze sporo na tym blogu (Gashapon Hentai jest defintywnie spełnieniem moich marzeń z dzieciństwa) na początek jednak chciłbym zaserwować państwu interesujący fenomen lalek Kisekae (kisekae jest skrotem od "kisekae ningyou" co po japońsku znaczy mniej więcej tyle co zabawa w lalki przebieranki). Format KiSS (akronim od Kisekae Set System) został opracowany po raz pierwszy w Japonii w roku 1991 przez programiste MIO.H (oryginalnie na platformę  NEC PC_9801). KiSS dolls to po prostu wirtualny opowiednki papierowych laleczek do przebierania jakie mogliśmy w czasach PRL-u kupwować w sklepach paiernicznych. Laleczki Kisekae są najcześciej tworzone przez amatorów (amatorki) stąd bardzo różny poziom wykonania i komplikacji. Mimo iż lalki istnieją również w formie fotograficznej najbardziej charakterystyczne jest użycie palety 256 kolorów dlatego też w swoim rysunku przypominają one proste gify. (Szlachetny ten format to już właściwie przeszłość.) Wielką familię KiSS Dolls zasadniczo możemy podzielić na dwa rodzaje: te którym nie da się zdjąć majtek (dla grzecznych dziewczynek) i te, które można całkowicie rozebrać (dla lubieżnych chłopców). Swoistą ewolucją Kisekae są dress-up hentai games, które pozwalają na dokonywanie różnego rodzaju seksualnych manipulacji na ciele powolnej wirtualnej istoty, ale o tym już w następnym wpisie. ////// OK - Amo a las munecas! y va haber todavía bastante acerca de ellas en este blog (Gashapon Hentai definitivamente es cumplimento de mis suenos de la infancia) para empezar quisiera servirles el fenómeno de las munecas Kisekae (lo que es una abreviación de "kisekae ningyou" termino japonés que significa "jugar con munecas para vestir"). El formato KiSS (acrónimo de Kisekae Set System) fue desarrollado por primera vez en 1991 en Japón por el programador MIO.H (originalmente para la plataforma  NEC PC_9801). KiSS dolls son un equivalente virtual de las muecas para vestir hechas de papel con cuales supongo todos (o por lo menos las chicas nacidas en la década de los 70) jugamos en nuestra infancia. Las munecas Kisekae están en su gran mayoría elaboradas por los amateurs - de allí grandes diferencias en calidad y complejidad de cada una. A pesar de que existen las munecas elaboradas en base a fotografías las típicas mu?ecas están dibujadas con la utilización de la paleta de 256 colores y por lo mismo recuerdan los sencillos imágenes gif. (Este noble formato prácticamente es pasado ya.) La gran familia de KiSS dolls básicamente podemos dividir en dos tipos: las a cuales no se les puede quitar los calzones (para ni?as bien portadas) y las que se dejan desnudar completamente (para los calientotes). Como particular evolución de Kisekae se pueden considerar algunos de los juegos Hentai (dress-ups), que permiten ejecutar variedad de manipulaciones sexuales sobre el cuerpo del obediente ser virtual, pero acerca de esto ya en la siguiente nota. ////// OK - I love the dolls! and I will write about them more than once on this blog. (Gashapon Hentai definitely is a fulfillment of my dreams from the childhood.) At the beginning I would like to serve you an interesting phenomena of Kisekae dolls. (Kisekae is short for "kisekae ningyou"; a Japanese term meaning "playing with dress-up dolls".) Format KiSS (Acronym from Kisekae Set System) was developed in Japan in 1991 by programmer MIO.H (originally for  NEC PC_9801 platform). Kiss Dolls are just virtual equivalent of paper dress up dolls. They are mostly created by amateurs so high differences in quality and complexity between them. Although the dolls exist also in photographic form the most typical is use of drawing in 256-color palette what makes them similar to simple gif. (This noble format is already almost gone from the web.) Big Kisekae family we can basically divide into two kinds: the ones that cannot have they panties taken off (form good girls) and the ones that can be fully undressed (for naughty boys). Hentai Dress-up games that permit to sexually manipulate an obedient virtual being can be seen as peculiar evolution of Kisekae but this is already a separate subject (next entrance).    PINK NOT DEAD!    maurycy      KiSS TOOLS:   DOWNLOAD ULTRAKISS 3.0b (Viewer for Mac OS X)  DOWNLOAD Viewers and Tools for WINDOWS, AMIGA, ACORN, UNIX and Mac OS   SITES WITH FREE DOLLS:   WORLD KISS PROJECT (play online)   KISSXPRESS (free dolls + bit of history)   CARROT HOUSE (japanese classic site)   KISS DOLL (huge stock of Sailor KiSS)   ANIME OMEGA (mixed bag with rare PPG KiSS)   KISS CHRONOLOGY (Gothic KiSS)   KISS ANTAGONIA (Gothic KiSS)   BIG KISS PAGE (Biggest Kissekae Site with small selection of free dolls)    MORE KiSS RELATED SITES:   KiSS WEBRING (KiSS Hub)   KiSS: A HISTORY (history and links)   SNOW BLOSSOM HOUSE (essay by Anne-Marie Schleiner)   LUCKY KiSS (curators note by Anne-Marie Schleiner)   HOW TO KiSS (guide) KiSS PL (info PL) 