UWAGA: Ze względu na duży stopień komplikacji realizacyjnej, data wernisażu może ulec zmianie. Prosimy o wyrozumiałość. Aktualne informacje na: www.synchronicity.pl   Dear PINK's Trudno mi uwierzyć, że ma się stać :) To już prawie dwa lata. Projekt byłby niemożliwy do zrealizowania gdyby nie dobra wola i pomoc całej masy ludzi. Szczególnie wdzięczny jestem Samorządowi Dzielnicy Żoliborz, Miastu, sponsorowi, Panu Jackowi Hanakowi i jego ludziom za profesjonalne podejście i entuzjazm, Agnieszce Kowalskiej za doping no i całej ekipie Bęca. A w ogóle to kocham Żelazną Bozię :) Przed jej energią i wytrwałością chylę czoła. opis projeku   PINK NOT DEAD!    maurycy 