It's revolution in paradise ♫    entrance to my room at inSPIRACJE 7 - Paradise, Muzeum Narodowe, Szczecin, June 2011 Dear PINK's     Ostatnie trzy dni spędziłem w Szczecinie - biorę udział w festiwalu Inspiracje7 - Paradise. Temat drogi memu sercu - pokazuję dwie w miarę znane ale jednak też relatywnie nowe prace: selekcję z minimal fetish i wszystkie trzy Pussy Mandale oraz świeżutki dyptyk Neon Paradise (Neon Hamlet   Toxic Julia ) Co do samej wystawy to cholernie podobała mi się projekcja grupy AES+F z Moskwy (Last Riot), David Černý też nie od macochy - w ogóle dużo fajnych prac - nawet czarny jednorożec jest :) Generalnie jestem super zadowolony tym bardziej, że sam Szczecin mi zakwitł - złaziłem go na maxa: trafił mi się i cmentarz wielki i park cienisty i ogród różany a nawet opuszczona stacją kolejowa (gdzie torby po amfie i pobite butelki mieszając się z dzikim kwieciem tworzyły jakże współczesne martwe natury). Krata oddzielająca moją salę od schodów wprawiła mnie w stan zbliżony do ekstazy estetycznej. Ucieszyłem oko rozkosznie drgającymi w upale biuścikami zabieganych szczecinianek. Dogodziłem sobie sumem w rybnym raju i moczeniem nóg w fontannie. W sieć pajęczą wpadło mi też kilka niesfornych niebieskich motyli - fotki na flickrze. Sorka wszystkim, których zawiodłem odwołując spotkanie autorskie - nie mogłem - pomijając fakt, że jestem tuż po konferencji we Wrocku i że generalnie czas mam bardzo intensywny o zaplanowanym na piątek wieczór spotkaniu dowiedziałem się w ostatniej chwili a byłem już umówiony na drugim końcu Polski. Anyway udało mi się na koniec super przeziębić więc i tak byłbym na pół gwizdka a do Szczecina jeszcze wrócę bo lubię - fajne miasto :)    PINK NOT DEAD!    maurycy    check also:   minimal fetish statement + wywiad Pauliny Jeziorek  minimal fetish book  PINK TANKS 