PINK SORROW, MG, 2006 Foto: Gala Narezo, Garash Galeria. 2006 Dear PINK's    Ponieważ otwarłem wczoraj kolejną żałobną wystwę (Final Fantasy, Garash) Pomyślałem sobie, że to dobry pretekst do zrobienia małego przeglądu różowych trumien i innych pogrzebowych parafernalii. Na początek zdjęcie mojej pracy z PND! - "Pink Sorrow" - trzy trumienki dziecinne wykonane na zamówienie zanikającą już tradycyjną techniką przez zakład rodziny Jaramillo. Jest to swoisty pretekst do refleksji nad funkcjonalnością piękna a zarazem próba podsumowania oczywistych różowych fenomenów takich jak torty czy suknie ślubne w obrebie absurdalnie spolaryzownego perwersyjnego obiektu. Poniżej kilka przykładów różowych trumien dostępnych na rynku oraz link do "Urn Przytulanek" - jednej z najbardziej zadziwiająch propozycji pogrzebowych na jakie zdażyło mi się natrafić w sieci, a która w swojej sentymentalnej groteskowości doskonale mieści się w obrębie projektu. ////// Como ayer noche abrí siguiente exposición fúnebre (Final Fantasy, Garash) pensé que es buena oportunidad para hacer una pequena revisión de ataúdes rosas y otras parafernalias fúnebres. Al principio esta la foto de una de mis piezas en el PND! - "Pink Sorrow" - tres ataúdes infantiles elaboradas por encargo en una técnica artesanal la cual todavía se conserva en la familia Jaramillo. La pieza es un especie de pretexto para la reflexión sobre la funcionalidad de la belleza y a la vez un intento de resumir la experiencia que traen semejantes banalidades rosas como vestidos de quince anos o pasteles dentro de un absurdamente polarizado objeto perverso. Abajo algunos ejemplos de ataúdes rosas accesibles en el mercado juntos con el link a la pagina de "Urnas de peluche" - una de las mas extraordinarias propuestas fúnebres la cual me toco encontrar y al a vez algo lo que se ubica perfectamente dentro del proyecto debido a su grotesco sentimentalismo. ////// As I opened yesterday night my next funeral exhibition  (Final Fantasy, Garash) I thought that this is a good occasion to make a small review of pink coffins and other paraphernalia on the blog. At the beginning there is a picture of one of my pieces from PND! - "Pink Sorrow" - three children coffins craft-made especially for the show by the Jaramillo family. The piece stands for a sort of pretext to awake reflections around functionalism of the beauty at the same trays to resume the experience of such obvious and exaggerated pink artifacts like wedding cakes and dresses into an absurdly polarized perverted object. Below we have some cases of actual pink coffins available right now in the market and link to "Huggable Urns" - one of the most bizarre funeral proposals I found on the web, which fits perfectly into the project because of its grotesque sentimentalism.    PINK NOT DEAD!    maurycy     PASADENA PINK CASCET /// The London Casket Company    LARGE PINK CHILDREN COFFIN  /// Co-operative Funeral Care    SMALL PINK PET CASCET /// Overstock.com   more links:   HUGGABLE URNS / URNY PRZYTULANKI  Funebre by M.Gomulicki   J.Hagerman at Ghandi 