FCUP Cookies via Mundo Rarito   Dear PINK's    Mój przyjaciel - Jego Mroczna Świątobliwość Mac HD (którego okrutnemu oku nie umknie żadne dziwactwo) przysłał mi niedawno link do Mundo Rarito - hiszpańskiego bloga poświęconego w całości wykręconym aspektom japońskiej kultury erotycznej. Jest to prawdziwa kopalnia fotografii, rysunków,  filmów i animacji - spektrum niezwykle szerokie - od delirium Post-Kawaii Porn począwszy aż do Skatologii a nawet (Uwaga!) Genki-Genki - ekstremalnych produkcji zoofilskich z udziałem węgorzy, robactwa etc.* Eksplorującym zalecam daleko idącą ostrożność jednocześnie nie sposób mi nie zwrócić uwagi na to forum - na Mundo Rarito oraz jego bliźniaczej stronie Blog Rarito znaleźć można monogość interesujących i absuradalnych przypadków takich jak ciasteczka powiekszające biust (reprodukowane powyżej), zdeformowane swą seksualnością lalki czy obrazki będące produktem szaleństwa otaku. Różowy obłęd w bardzo zaawansowanej postaci. Poniżej kilka przykładów.    Mi amigo Su Oscura Santidad Mac HD (a cuyo cruel ojo no se va a escapar ninguna rareza) me envió hace poco el enlace a Mundo Rarito - un blog espanol devoto enteramente a la presentación de casos extranos del erotismo japonés. Esta espectacular colección de imágenes, videos e animaciones maneja un forum bastante amplio desde el delirio de Post-Kawaii Porno hasta Escatología e incluso (Cuidado!) Genki-Genki - repugnantes videos zoofilas con el empleo de anguilas, gusanos etc. ** A los navegadores les recomiendo extrema precaución ates de entrar cualquier enlace  por otro lado me es imposible no apuntar su atención a este foro - tanto en el Mundo Rarito como en su pagina gemela Blog Rarito van a encontrar variedad de curiosidades y casos absurdos del rosa - como "las galletas que hacen crecer las tetas" (reproducidas arriba), munecas deformes por su cachondez, extranos imágenes de la cultura otaku etc. La Locura Rosa a un nivel muy avanzado. Abajo mas ejemplos.    My friend His Dark Holiness Mac HD (to whose cruel eye never escapes nothing weird) send me lately a link to Mundo Rarito - a Spanish blog devoted to extremely bizarre cases of Japanese erotic culture. The collection is spectacular including images, clips, animated gifs and more - the range is very wide from from delirious Post-Kawaii Porn to Scatology and Even (Beware!) Genki-Genki - extremely disturbing Japanese zoophilic videos with use of eels, maggots etc. *** To the explores I am recommending a proper reflection before entering any of posted links from the other hand investigating pink it is impossible to not point at that forum: at Mundo Rarito and it's twin site Blog Rarito you will find many curious and absurd cases like breast enlarging cookies (posted above), weird sexual dolls, bizarre otaku images and so. Pink Madness in very advanced shape. Below a couple more samples.    PINK NOT DEAD!    Maurycy     Pink Cave (Internal View of Penetration)   via Mundo Rarito    Love via Mundo Rarito    Bouncing Pink (Mayuka Okada)   via Mundo Rarito   * Znałem kilka z tych fotografii z bloga Sexe-Aka myślałem jednak, że jest to raczej jakiś Freak Art Project a nie regularna produkcja na japoński rynek wyrafinowanych perwersji BDSM. Niezależnie od faktu, że uważam fantazję za integralną część rzeczywistośći istnieje zasadnicza różnica pomiędzy projekcjami fantazji takim jak rysunki Hokusaii (Ośmiornica gwałcąca kobietę), animacje Tentacle Rape (La Blue Girl etc.) czy obsesyjną fikcją Mandiargues'a  (L'Anglais décrit dans le château fermé) a Genki-Genki  - niezależnie od tego jak dalece wyesteyzowane jest to jednak piekło w postaci czystej zrealizowane tu i teraz po raz kolejny (Comfort Women, Rape of Nanking, Unit 731) przez tak wrażliwych czcicieli różowych wiśniowych płatków.   Zoofilia, Prawa zwierząt   ** Conocí algunas de estas fotos del blog Sexe-Aka pero daba por seguro que pertenecen a algún Freak Art Project y nunca me imagine que forman parte de una producción regular dentro del sofisticado mercado BDSM japonés. Incluso considerando que reconozco fantasía como una parte integral de la realidad hay una diferencia mayor entere los dibujos de Hokusai (Pulpo violando la mujer), Tentacle Rape Hentai (La Blue Girl etc.), las obsesivas novelas de Mandiargues (L'Anglais décrit dans le château fermé) y Genki-Genki. Por mas estedizado que fuea es Infierno Puro hecho la realidad una vez mas (Comfort Women, Rape of Nanking, Unit 731) por tan sensibles seguidores del culto del (perfectamente rosado) pétalo de la cereza.   Zoofilia, Derechos_de_los_animales   *** Actually I found before some of those photos at Sexe-Aka but I was imagining behind rather a sort of Freak Art Project than regular production for Japanese sophisticated hardcore BDSM market. Even I believe that fantasy is an integral part of reality it is very different experience to see famous Hokusai drawings with Octopus raping a woman, Tentacle Rape Hentai (La Blue Girl etc.) or to read Mandiargues obsessive novel (L'Anglais décrit dans le château fermé) and Genki-Genki  - however esthetically sublime it is Pure Hell made Reality once again (Comfort Women, Rape of Nanking, Unit 731) by the so sensative followers of (so pink) the cherry blossom cult. Bestiality, Animal Rights    Pink Hentai at PND! Blog 