PINK INFINITUM, Jorge Covarrubias, Garash Galería, 2006. Foto: Jorge Covarrubias    Dear PINK's    Jorge Covarrubias - architekt z którym wspólnie zaprojektowaliśmy wizerunek graficzno-architektoniczny sieci sex shopów "Erotika" zrealizował w ramach PND! prosty a czujny projekt iluzionistyczno-przestrzenny. Tutaj prezentuję go w oryginalnej wersji z Galerii Garash (ściana pokryta różowym metalizowanym papierem i dwa przeciwległe lustra) - w Warszawie chciałem dokonać swoistej fuzji jego projektu i mojego Pink Mirror (różowe lustro - będące swoistym aktem wymuszenia różowej optyki na odbiorcy) Mimo iż realizacja warszawska funkcjonowała dobrze jako preludium do wystawy użytej folii zabrakło przezroczystości i efekt przestrzeni nieskończonej został w znacznej mierze zatracony. Mea Culpa! - ale podobno uczymy się na błedach - mam nadzieję, że przy okazji sztokholmskiej prezentacji uda się osiągnąćzamierzony efekt. ////// Jorge Covarrubias - arquitecto con quien disenamos juntos la imagen de la cadena de sex shops "Erotika" realizo dentro del PND! simple y sensible proyecto ilusorio-espacial. Acá esta presentado en su versión original (Garash Galería, muro cubierto de papel metalizado rosa y dos espejos colocados en las paredes opuestas) - en Varsovia quería hacer una fusión entre su proyecto y mi pieza "Pink Mirror" (espejo rosa - una experiencia de visión rosa forzada en el espectador) A pesar de que la realización varsoviana funciono bien como el preludio a la exposición, a la mica rosa que utilice le falto la transparencia y por lo mismo el efecto del espacio infinito perdió bastante de su fuerza. Mea Culpa! - Supuestamente uno aprende de sus propios errores - espero que en Estocolmo logramos el efecto deseado. ////// Jorge Covarrubias - architect with whom we designed together image of sex shop chain "Erotika" did for PND! a truly simple and very sensitive project - a space illusion. Here I am presenting it in its original version (realization from Garash Gallery - wall covered with pink metallic paper and two opposite mirrors) - in Warsaw I wanted to do a fusion between Jorge's project and my piece "Pink Mirror" (act of pink terrorism: forcing pink vision on the spectator trough experience of pink reflection) The piece work well as a prelude to the Pink Cube but unfortunately because of low transparency of used pink foil the effect of infinite space was half lost. Mea Culpa! - We are supposed to learn from our own mistakes and I hope that in Stockholm I will be able to put it right together.    PINK NOT DEAD!    maurycy      PINK INFINITUM, Jorge Covarrubias, Garash Galería, 2006. Foto: Jorge Covarrubias      PINK INFINITUM (detail), Jorge Covarrubias, Garash Galería, 2006. Foto: Jorge Covarrubias        PINK INFINITUM / PINK MIRROR, Jorge Covarrubias / MG, CSW, 2006. Foto: Marcin Suder    (in the back: Gelaticcion, Ilian Gonzalez - documentation) 