PINK_SLAVERY_01; Poland, 2007, Photo: MG, Big picture at my flicker page   Dear PINK's    Z daleka już błysneły mi różem te obcasiki na Olimpii - nie omieszkałem tedy pochwycić ich w swe szpony rad niczym sęp na widok padliny (kosztowała mnie ta przyjemność całe 8 złotych). Nie używane, nity lekko zardzewiałe, szpic zdecydowanie ruski, fluo na całego a szczególnie już ucieszyły mnie obrączki na kostkę - dobrowolne niewolnictwo w postaci kajdanów na szyję, ręce czy stopy zawsze cieszy w sypialni :) Tutaj na zgrabnych nóżkach mojej przyjaciółki Rebeki, która mimo niesprzyjających warunków atmosferycznych, zdecydowała się je przymierzyć na łące nad Wkrą. ////// Desde lejos me dieron un relámpago rosa estos taconcitos - fue en el mercado de pulgas Olimpia en Varsovia - no tarde en agarrarlas feliz como buitre con un pedazo de carrona bien podrida. Nunca usados aun que ya algo oxidados en las partes de metal me costaron tan solo 30 pesos. La punta estilo ruso, fluo a todo dar pero lo que mas gusto me dio so las cintas para el tobillo - la esclavitud voluntaria: aros en manos, pies y cuello siempre bien vistos en la alcoba. Aquí estrenadas por mi amiga Rebeca un día de lluvia en el prado al la orilla del rió Wkra. ///// From far away they blast my eyes with they glorious pinkness - in the Olimpia flea market I seen them and got them without delay happy like vulture over chunk of rotten meat. Unused, slightly oxidized on they metal parts thou, this pretty hills cost me about three dollars. Russian style, fresh fluo but what I appreciate the most is ankle holders - voluntary slavery: cuffs on legs, hands and neck are always welcome in my bedroom. Here my friend Rebeca is sporting them one rainy day on the field by Wkra River.    PINK NOT DEAD! Maurycy      PINK_SLAVERY_02; Poland, 2007, Photo: MG, Big picture at my flicker page   For Fetish Footwear check: www.trashy.com  www.wildfree.com  www.funkefeet.com www.fetishfootwear.ca  www.alternative-footwear.co.uk   Search for Pink! 