Mermaid by Peynet    Dear PINK's    Mój ulubieniec Raymond Peynet pojawił się już tu, na różowym forum, ponieważ dziś jednak natrafiłem na nieznane mi rysunki z angielskiego wydania kieszonkowego  - a w Polsce jak się wydaje wiosna zaczyna się już uśmiechać i rozgrzewać serduszka - nie mogę więc się powstrzymać przed powtórką z rozrywki... :) Zresztą jak "Zakochani" mogą się znudzić? - przecież to wdzięk w postaci czystej ❤    PINK NOT DEAD!    maurycy     All alone in forest by Peynet    for more Peynet on PND! check PINK CARTOONS 