We Love Your Tush    Coway Electronic Bidets Ad by Innocean Worldwide via copyranter   Dear PINK's     Tym razem pozwolę sobie oddać głos mistrzowi:   "Trzymał dłoń na jej wilgotnym kroczu, potem przesunął palce dalej, w kierunku odbytu, który u wszystkich kobiet kochał najbardziej z całego ich ciała. Jej był niezwykle wypukły, tak że przywoływał sugestywne wyobrażenie długiej rury trawiennej, która kończy się w tym miejscu i łagodnie wystaje. Obmacał ten twardy, zdrowy krążek, ten najpiękniejszy z pierścieni zwany w mowie lekarskiej „zwieracz” i nagle poczuł jej palce na własnym tyłku, w tym samym miejscu. Powtarzała wszystkie jego gesty z dokładnością lustra." *   PINK NOT DEAD!    maurycy    * Milan Kundera "Nieznośna lekkość bytu", 1984  przetłumaczyła Agnieszka Holland    Check Also: PINK IN THE CRACK 