Dear PINK's    Jeżeli o niesforność i komunikaty bardzo podstawowe to Bozia przysłała mi ostatnio taki różowy kwiatek: ...fotografowałam na początku stycznia - i to z myślą o twoim blogu. Ulica Czerwonego Krzyża. To jest u nas na Powiślu, koło mikrobiura bęcowego, mieszkał przy niej Kaczyński Lech, zanim wprowadził się do pałacu prezydenckiego :)  koło bardzo drogich kamienic, mieszka tu sporo sympatycznej warszawskiej żulerki. Część młodzieży uczęszcza do szkoły barmanów i somelierów, z którą jesteśmy po sąsiedzku w jednym budynku. - Bozia Bęc   PINK NOT DEAD!    maurycy   FENOMEN HWDP (FOTOLOG) 