Dear PINK's    Postanowiłem stopniowo uzupełniać blog co ciekawszymi materiałami zebranymi w roku ubiegłym a prezentowanymi już w dokumentacji na wystawie - dzisiaj: Pink Lakes - a więc:  są na naszej planecie prawdziwe różowe jeziora. Najsłynniejsze znajdują się w Senegalu (Retba Lake) i w Australii (w okolicach Meningie). Za różowy kolor odpowiedzialny jest czerwony pigment (Beta-karoten) obecny w aldze Dunaliella Salina. Inna natywna a równie wytrzymała na wysokie zasolenie wód jest jej siostrzyczka Micronucleus Vaginatus. Różowe jeziora i laguny występują rówież w USA i na Jukatanie w Mexyku. Mini esej na ich temat specjanie dla PND! napisały dwie biolożki z uniwersytetu w Austin: Laura Gonzalez i Laura Torrentera. W kontekście sztuki warto wspomnieć Spiral Jetty Roberta Smithsona zrealizowaną w Wielkim Słonym Jeziorze w Utah. ////// Me decidí a completar este blog con algunos materiales recolectados en ano pasado y ya una ves presentados en la documentación incluida en display en previas exposiciones PND! Hoy: Pink Lakes - así que: en nuestra planeta si existen verdaderos lagos rosas. Los mas famosos se ubican en Senegal (Retba Lake) y en Australia (cerca de Meningie). El color se debe al pigmento rojo (Beta-caroteno) de la alga Dunaliella Salina. Otra nativa y aguantadora habitante de aguas altamente saladas es su hermanita Micronucleus Vaginatus. Los lagos y lagunas rosas hay también en Estados Unidos y en Yucatán en México. Un mini ensayo sobre estas prepararon especialmente para PND! dos biólogas de la Universidad de Austin: Laura González y Laura Torrentera. En el contexto de arte vale la pena recordar Spiral Jetty de Robert Smithson realizado dentro del Gran Lago Salado en Utah. ////// I decided to complete this blog with some materials from previous research presented already in the book displayed on the exhibition - today: Pink Lakes - so: They do exist real pink lakes on our planet. The most famous ones are in Senegal (Retba Lake) and in Australia (near Meningie). For the color is responsible red (Beta-carotene) pigment present y the alga Dunaliella Salina. Other native habitant of these highly salty waters is her sister Micronucleus Vaginatus. Pink lakes and lagoons are also in US and Yucatan Mexico. Mini-essay on this subject was prepared specially for PND! by two biologists from Austin University: Laura Gonzalez and Laura Torrentera. In the context of art it's worth to mention Robert Smithson Spiral Jetty located in Great Salt Lake in Utah.    PINK NOT DEAD! maurycy          photos found on the web: first Senegal, second Australia; unfortunately I lost my bookmarks from that period so I can't give proper sources and credits except for the second one: DHD Multimedia Gallery 