Carroll   Alice Kissing by David O'Kane   Dear PINK's    Carroll   Alice. Lately one of my contacts* posted this photo on facebook. In spite of the fact that I knew "since always" about Carroll's photographic adventure with Little Girls (that arise so many speculations about his sexual inclinations) I must to admit that This One gave me creeps - Cruel, Romantic and Perverse it is. Later I found out (to confirm) that this is a photomontage by Irish artist David O'Kane. Simple, Sad, Twisted, Touching - not to be overlooked - ad least for me. The conclusion of this brief post is pretty banal and brutal: Art and Ethics are two different things. Whatsoever dark secret could lay at the bottom of Carroll's heart it isn't changing The Fact that "Alice" is a Masterpiece of Fantasy.    PINK NOT DEAD! maurycy    PS: Pośród różnorodnych zainteresowań i pasji   JWG - mego ukochanego dziadka zalazła się również Alicjofilia i Carrollologia :) Ma on na swoim koncie dedykowany mi przekład Jabberwocky Carolla. Umieszczam go tutaj razem z linkiem do strony z szeregiem paralelnych przekładów (włącznie z klasycznym "Dżabbersmokiem" Słomczyńskiego oraz alternatywnymi wersjami Barńczaka i Stillera) - jest to myślę smakowity kąsek dla filologów i komparatystów :)   Żubrowołk      Podpiekało. Śliskawe towony          Kołobiegając zegarotraw świdrzyły, Borogowy chodziły wkurzone,          A tłuściaki świskichały co siły.    "Gniewu się Żubrowołka strzeż!          Szponów, co rwą! Co gryzą szczęk!  Strzeż się Dziurdzięba ptaka też I przed Bandziorsmokiem miej lęk!"    Wnuczek miecz-worpał chwycił w dłoń:          Dawno to mąkstrum spotkać chciał -  Pod drzewem Tamtum schronił się,          W zadumie chwilę stał. Gdy stał tam, myśląc jakiś czas,          Żubrowołk, ziejąć z ślepiów żar,  Przedarł się z świstem poprzez las          I burbląc naprzód parł.    Raz, dwa! Raz, dwa! I rach i ciach! Worpała klinga szach-mach tnie:  Zwierz martwy legł, on porwał łeb,          Z powrotem szybko mknie.    "Żubrowołk więc z twej dłoni padł?          Pójdż w me ramiona, wnuczku mój!  Bardosny dniu! Halò, halù!          Przepiękny to był bój!" Podpiekało. Śliskawe towony          Kołobiegając zegarotraw świdrzyły,  Borogowy chodziły wkurzone,          A tłuściaki świskichały co siły…   z Lewisa Carrolla  Juliusz Wiktor Gomulicki  "Zygzakiem" str. 625  PIW, Warszawa 1981    Big Expectations:   American McGee's Alice sequel  Tim Burton's Alice in Wonderland   Curiosities:   Alice in Atomland  Mac HK Wonderland   * lubię szybkie piłki ale na fb jest multum niewiarygodnie ciekawych wrzutów, które przechodzą do niefunkcjonalnego archiwum! - brak wyszukiwarki... it sucks... Sorry Babe and Thanks - U put my head on serious pink wheels :) 