Czas na Ostry Podryw!    Sataniki (kadr)   Dear PINK's Przybyli z Nikąd i uderzają do polskich dziewczyn i chłopaków, ławek i trzepaków, do koszy na śmieci, zabawek dla dzieci, panienek prześlicznych, latarni ulicznych, ubeków, działkowców, harcerzy, ormowców, hydrantów, kiboli, blogerek, roboli, cacanych hipsterów, z siłowni pakerów, znudzonych szympansów, laleczek z fajansu, marchewek, prawiczków, pluszowych króliczków! *   Freaki od piątku dostępne jako breloki w salonach Empik'-u. Namawiam: kupujcie, rekomendujcie, forwardujcie – od dobrej sprzedaży w pierwszych tygodniach zależy w dużej mierze przyszłość tego projektu a więc kolejne figurki, gadżety i komiks :) Chwilowo planuję paski komiksowe Butenko Style – mam nadzieję na gorącą współpracę z Joanną Szymczyk. Niebawem Fan Page na FB :)    PINK NOT DEAD! maurycy     Saiko (kadr)    Soso (kadr)   check also:   FREAK FAMILY - photo set on flickr  FREAK FAMILY - photo set en FB (in progress)   * Joanna Sienkiewicz Szymczyk ❤ 