Dear PINK's    Tym razem może dla zachowania równowagi Rimbaud - "Comédie en trois baisers"   - jeden z najwcześniejszych wierszy poety, napisany w wieku lat szesnastu (1870).    PINK NOT DEAD! maurycy     KOMEDIA W TRZECH POCAŁUNKACH   Miała koszulkę cieniutką,  A drzewa zaciekawione  Przez okna bliziutko, bliziutko  Schylały liście zielone.   Na miękkie rzuciła poduszki  Rąk nagich ciepłe oploty,  W podłogę drobniutkie nóżki Tętniły z wielkiej ochoty.   Patrzyłem na promień woskowy Słońca, jak w swojej podróży  Kręcił się wokół jej głowy  I Piersi: muszka na róży.   Ucałowałem jej kostki  U nóg; wybuchła śmiechem  Który się rozprysł w trel boski,  Kryształów zabrzmiał echem.   Schowała stopy, a potem  Śmiejąc się rzekła: "No, no, no!"  Śmiech kazał zapomnieć o tem,  Że mnie za śmiałość skarcono.   pocałowałem jej oczy...  Jak ptak pod wargą się trzepie...  Gest czyniąc głową uroczy  Rzekła mi: "A, jeszcze lepiej!   Mam ci powiedzieć coś, panie."  Lecz resztę w gardlem jej zdławił  całusem, co ją o śmianie  Już mi życzliwe przyprawił   Miała koszulkę cieniutką,  A drzewa zaciekawione Przez okna bliziutko, bliziutko  Schylały liście zielone. tłumaczenie Jarosława Iwaszkiewicza     COMEDIE EN TROIS BAISERS Elle était fort déshabillée,  - Et de grands arbres indiscrets Aux vitres penchaient leur feuillée:  Malinement, tout pres, tout pres...   Assise sur ma grande chaise,  Mi-nue, elle joignait les mains:  Sur le plancher frissonnaient d'aise  Ses petits pieds si fins, si fins...   - Je regardai, couleur de cire  Un petit rayon buissonnier  Papillonner comme un sourire Sur son beau sein, - mouche au rosier...   - Je baisai ses fines chevilles:...  - Elle eut un long rire tres mal  Qui s'égrenait en claires trilles,  - Une risure de cristal...   Les petits pieds sous la chemise  Se sauverent ...  "Veux-tu finir !"  - La premiere audace permise,  Le rire feignait de punir !...   - Pauvrets palpitant sous ma levre,  Je baisai doucement ses yeux: - Elle jeta sa tete mievre  En arriere ... "Ô !... C'est encor mieux!..."   - "Monsieur, ... j'ai deux mots a te dire..."  - Je lui jetai le reste au sein  Dans un baiser, - qui la fit rire D'un bon rire qui voulait bien...   - Elle était fort déshabillée  Ce soir ... - les arbres indiscrets  Aux vitres penchaient leur feuillée,  Malinement, tout pres, tout pres. wiersz ten istnieje w trzech wersjach - najbardziej znany jest pod ostatnim tytułem "Premiere Soirée" wszystkie teksty (z prawidłowymi akcentami, na które nie pozwala mi Blox) można znaleźć na stronie: "Tout Rimbaud" 