Счастье для всех, даром, и пусть никто не уйдёт обиженный! Spiral Pink/Black Viz-A-Ball at www.bowlingball.com   Dear PINK's      Szczęście dla wszystkich!   (...) A chłopak ciągle jeszcze schodził tanecznym krokiem, wybijając nieopisany rytm i biały kurz wybuchał pod jego stopami. Krzyczał coś na cały głos, bardzo dźwięcznie i bardzo radośnie, i bardzo uroczyście jak piosenkę albo jak zaklęcie - i wtedy Red pomyślał, że chyba po raz pierwszy, od czasu jak istnieje ta kopalnia, ktoś zbiegł na dół, jakby śpieszył na święto. I początkowo nie słuchał, co tam wykrzykuje ten gadający wytrych, a potem jakby ktoś w nim nacisnął włącznik i wtedy usłyszał:     - Szczęście dla wszystkich!... Za darmo!... Ile kto zapragnie!... Chodźcie tu wszyscy!... Starczy dla wszystkich!... nikt nie odejdzie pokrzywdzony! *   PINK NOT DEAD!    check also:   HARD TO BE A GOD   * Arkadij i Borys Strucgaccy Piknik na skraju drogi (Пикник на обочине, 1972)  Przełożyła Irena Lewandowska Państwowe Wydawnictwo "Iskry"   Warszawa 1974  Wydanie I 