Snake 01_003 at My Flicker   Dear PINK's    Seed of Sin - come and see it alive at Pożądanie – Patrzenie – Przerażenie / Lust – Looking – Terror exhibition - Warsaw, ul. Złota 1 - Thursday November 4th, 6 PM   Satanico Tropical    Tyle już ołtarzy wystawiłem Cudownej Różowej Ostrydze, że czas chyba najwyższy zająć się drugą stroną medalu. W końcu to "Berło Nami rządzi a nie My Berłem" jak powiedział pewien król. Podstawowy, nieuchronny dualizm: pożądanie - odraza, pokusa - strach: chciał(a)bym ale się boję - wszyscy to znamy. Agresywność kształtu. Niekiełznanie. Bestia. Dlaczego boimy się bardziej chuja niż karabinu? Dlaczego łatwiej nam konfrontować się z okrucieństwem niż z rozkoszą? Romansik z Satanizmem - czemu by nie - jest integralną cześcią naszej kultury. Lucyfer świetlisty lucyferiański i mroczny szatański. Diabeł. Demonizacja Seksu. Demon Seksu. Costerowski Król Wiosna i duchy nasienia w jego orszaku. Płodność i gwałt. Prokreacja i odrodzenie. Plemniki jak małe wężę. Niech się kłębi - to Życie. Tym razem coś dla tych co pożądają jadowitej strzały. Zatrute cukierki dla dziewczyn i chłopaków.     Tak temat wystawy przygotowanej przez Agnieszkę Żechowską jak i wybór miejsca idealny dla tej pracy. Spleśniały pałac, lubieżność stiuków -  moje węże rozpełzną się tu szybciej niż po muzeum czy świątyni. Pożyją, zgniją. Przyjemność z samej pracy - z zabawy w Michała Anioła na taką skalę na jaką mogę sobie pozwolić. Tu duże podziękowania tak dla kuratorki za sprowokowanie / umożliwienie całej sytuacji jak i dla mojego zespołu malarskiego za czujną i efektywną pracę.   PINK NOT DEAD!    maurycy     Snake 01_001 at My Flicker    Snake 02_001 at My Flicker    Snake 02_002 at My Flicker    Snake 03_002 at My Flicker    Snake 03_001 at My Flicker 