Take a chance for romance!     Kuba Woynarowski Gizela   Dear PINK's     Kuba Woynarowski przysłał mi dziś linki do swojej wariacji z Lubiewa. Sprawiło mi to dużą przyjemność gdyż primo podoba mi się jego wrażliwość / kreska, secundo sam jestem hardkorowym fanem Modern Talking. Cheri, Cheri Lady zawsze kojarzyć mi się będzie z Elką o lisim pyszczku i Sylwestrem 1985 który przetańczyłem z nią na Szmulkach. Nomen omen zadawałem na nim szyku w pożyczonej różowej hawajce :) A Ela wpadła mi w oko już dobry rok wcześniej, na suto zakrapianej bimbrem osiemnastce u kumpla z bloku – szczuplutka jak igiełka miała na sobie koronkową różową sukienkę co w połączeniu z czarnymi kabaretkami, czółenkami na dwa paseczki i blond trwałą dawało efekt iście piorunujcy (^-^)     PINK NOT DEAD!    maurycy check also:   Dieter Bohlen in Pink  Dieter Bohlen Penile Fracture (German)  Cheri, Cheri Lady French SP  Juliusz Strachota, Kuba Woynarowski Żołnierze  Kuba Woynarowski The Story of Gardens  Unitra Mon Amour 