Big Photo at Kwiatku's Flicker photostream   Dear PINK's Warszawski pomnik Berlinga zawsze uderzał mnie swoją absurdalnością - zanużyć faceta po kolana w beton to pomysł zaiste godny PRL-owskiej Mafii. Tutaj jeszcze bardziej absurdalna sytuacja: foteczka znaleziona na suczoróżowym streamie Kwiatka na Flickerze.    a oto co Kwiatku ma do powiedzenia w temacie:   historia dość banalna. jechałem furą pod mostem i zobaczyłem jak się kręcą tam jakieś typy i coś nagrywają. bez wstydu wkroczyłem na plan i zrobiłem tego królika :p  tyle    i chuj :]   PINK NOT DEAD!    Maurycy   Gigant Pink Rabbit by Gelitin 