Monstrualna oranżada foto: Siwa   Dear PINK's    Neon świeci, Róż się pieni :) Bardzo dziękuję wszystkim którzy przybyli nad Kanałek w tę zimną i wilgotną noc październikową :) Nawet księżyc jak z Transylwanii zaszczycił nas swą prezencją i podbił róż upiornym blaskiem. Ja dziś również lekko nieżywy ale i konkretnie szcześliw :) Na dokładkę wytańczyłem się "U Araba" za wszystkie czasy - dzięki Maćku, dzięki Dziewczyny :)    PINK NOT DEAD!    maurycy    PS: Wywaliło nam jeden z 12 transformatorów tak że musieliśmy chwilowo odłączyć kilka bąbelków. Usterkę usuniemy najpóźniej w poniedziałek.    więcej:   Już stoi  Już się pieni  Już świeci  Światłotrysk od dziś na Żoliborzu Światłotrysk - Synchronicity   Lightspurt - Synchronicity Światłotrysk - Culture.pl  Light Fountain - Culture.pl Światłotrysk - Architektura Murator  Światłotrysk - Robert Danieluk  Różowy Październik 