Dear PINK's    Od jakiegoś czasu z lubością serfuję Latexowe komuny na flickerze. Różowy zdecydowanie nie jest tu kolorem dominującym ale jednak udało mi się bez większych wysiłków odłowić kilka przypadków: Panu po lewej nie powierzyłbym dziecka pod opiekę natomiast panią po prawej byłbym skłonny zaprosić na tańce. Wijąca się w łańcuchach kreatura z fotografi umieszczonej powyżej po zdjęciu maski okazuję się być całkiem przyjemną przaśną blondynką. Tyle o różowym latexie zaś jeżeli chodzi o latex jako taki to przyznaję, że zjawisko mnie fascynuje - są to chyba jedyne z istniejących kostiumów w których nie czuje się tandetności przebrania (a więc udawania) - to już paralelna erotyczna rzeczywistość - nazwa second skin zdecydowanie ma tu swoje uzasadnienie. Niezależnie jednak od tego, że latexowe dziewczyny zawsze są imponujące niespodzianki zdażają się w tym skrajnie wyesteyzowanym uniwersum dosyć żadko, dla mnie było taką napewno odkrycie strony Pretty Pervy - krecje pary angielskich projektantów definitywnie przekraczają wszelkie konwencjonalne wyobrażenia o tym i tak już nader niekonwencjonalnym uniwersum seksualnych gier i fantazji. Polecam wizytę u moich ulubieńców: Hornet Alien i Toxic Toadstool. Jeżeli chodzi o ewipunek bardziej klasyczny - głebokie kanalarstwo i generalnie ostrą hydraulikę - niemcy oczywiście pozostają niezawodni: Studio Gum.     Desde hace tiempo estoy investigando con gusto las comunidades látex en Flicker. El color rosa definitivamente no es dominante en este universo pero he logrado sin mayores esfuerzos pescar algunos casos. Al senor de la izquierda me daría terror encargarle mi hijo pero la senorita de la derecha no tendría gran inconveniente en invitarla a bailar. La criatura encadenada que podemos admirar arriba a la hora de quitarse la mascara revela rostro de una rubia bastante simpática. Tanto al respecto de látex rosa, hablando de látex en si tengo que admitir que me fascina este universo - vestuario de látex parecen ser uno de los muy escasos ejemplos de disfraz en el cual no se siente la falsedad del mismo - esto ya es una paralela realidad erótica y el nombre second skin parece estar acá bastante justificado. Independiente de que las chicas látex siempre son impresionantes sorpresas no están común en este mundo tan estatizado. Me lleve una grande topándome con la pagina Pretty Pervy - las creaciones de los disenadores ingleses sobrepasan todas las fantasías convencionales en este mundo de entrada tan poco convencional. Les recomiendo visitar a mis pupilos: Hornet Alien y Toxic Toadstool. En respeto al equipaje mas clásico (plomería pesada / drenaje profundo) los alemanes son infalibles: Studio Gum. Since some time I am surfing with pleasure over Flicker Latex Groups. Pink definitely isn't dominating color there but I manage without much effort to fish some cases: to the Mister on the left I will rather do not let take care of my child but the Lady on the right I will not mind to invite her to dance. The chained creature above after taking off the mask turns out to be pretty funny blonde. That's for pink latex. Talking about latex in general I must to admit that I am fascinated by the phenomena - these are probably unique costumes that do not gave the impression of fake - latex is an alternative erotic reality - the name second skin is definitely justified here. Independently that latex girls are always amazing surprises are not common in this highly stylized universe. For me a total mind blow was discovery of Pretty Pervy web site. The creations of English designers overcome all conventional ideas in this already unconventional world of sexual games and fantasies. I recommend visiting my pupils:  Hornet Alien and Toxic Toadstool. As for more classic heavy gear Germans as usually are a secure source - check Studio Gum.    PINK NOT DEAD!    Maurycy       PLAY VIDEO The Other Side of The Rubber - pretty stupid video but I could not avoid it:) Thanks to MS   AR for sending me the link almost at the same time.    Here: 1, 2, 3 - you will find links to few of my not so pink LX and quasi-LX pictures. 