Luts BJ Dolls photoset at "Paradox Blue" Flicker site   Dear PINK's    Nie mam osobiście przyjemności bycia posiadaczem żadnej BJD (i nie podejrzewam, żeby miało to nastąpić w najbliższym czasie zważywszy, że kosztują one pomiędzy 300 a 900 USD za sztukę) ale fenomen ten zwrócił moją uwagę już jakiś czas temu i to nie tylko z względu na ich urodę. Większość tych oryginalnie japońskich lalek jest obecnie produkcji koreańskiej co wydaje mi się znamienne zważywszy jak dalece silną konkurencję dla Kraju Kwitnącej Wiśni stanowi w dniu dzisiejszym Korea Południowa, która poniekąd przejeła przypisaną mu tej pory funkcję refinacji extremizmów estetycznych. Polecam eksplorację koreańskiego kina: poczynając od kontrowersyjnych propozycji romantycznych Kim Ki-Duka a kończąc na perełkach horroru takich jak "Pon" (Phone), "Janghwa, Hongryeon" (A Tale of Two Sisters) czy "Gwoemul" (The Host) stopień jego wysublimowania (przynajmniej w sferze wizualnej) nie ma dziś sobie równych. Poniżej szereg linków do stron poświęconych fenomenowi ABJD zaś tym wierszu do obszernego katalogu lalek, części i akcesoriów Luts oraz do Paranoia Doll - prowadzonej ze skrajną dewocją strony z fotografiami lalek - raczej gotyckiej niż różowej a jednak... ////// No tengo el gusto de tener en mi posesión ninguna BJD (tampoco espero que esto va a ocurrir pronto debido a que cada una cuesta entre 300 a 900 dólares ) pero el fenómeno llamo mi atención desde hace tiempo ya. A pesar de su origen Japones las munecas tipo Dolfie son hoy dia producidas sobre todo en Corea del Sur lo que me parece sintomático considerando la fuerte competencia que esta es hoy para Japón. Los extremismos estéticos tan fuertemente asociados con El País del Cerezo Florido cada vez mas seguido se generan o refinan justo allí. Les recomiendo a todos exploración del contemporaneo cine coreano - empezando por controversas propuestas románticas de Kim Ki-Duk hasta múltiples joyas del cine de terror tales como: "Pon" (Phone), "Janghwa, Hongryeon" (A Tale of Two Sisters) o "Gwoemul" (The Host) - su sublimacion por lo menos cuando a la imagen no tiene equal. Abajo encontraran varios links relacionados con el fenomeno de ABJD. Acá mismo links tanto a la pagina oficial de Luts (extenso catalogo de munecas, partes y accesorios) como a Paranoia Doll - hecha con mucha devocion pagina personal con fotografías de las munecas - un poco mas gótica que rosa pero en oriente estas dos categorías suelen mezclarse sin mayor problema. ////// I do not have pleasure to own any BJD (and I do not think that it will happened soon having in mind that they cost between 300 and 900 dollars each) but the phenomena itself awake my attention since some time already and not only becouse of they spectacular beauty. This incredibly fine dolls of Japanese origin are now produced mostly in South Korea. I find it very symptomatic considering the strong competition Korea is today for Japan. Somehow when Nippon expands each time more and more into Cyber-Pop Culture, Korea is assuming its traditional position as the producer of highly refined aesthetical extremisms. I strongly recommend to everybody exploration of new Korean cinema - starting from polemic romanticism of Kim Ki-Duk and ending at multiple jewels of contemporary horror like: "Pon" (Phone), "Janghwa, Hongryeon" (A Tale of Two Sisters) or "Gwoemul" (The Host) - the sublime quality of its visual culture is unique. Below several links related to the ABJD phenomena and here: first quick dive into the extetensive catologue of Luts and then direct jump to Paranoia Doll - an particulary devoted personal site featuring photographs of customized dolls - rather gothic than pink but in case of Asia this categories can blend without mayor problem. PINK NOT DEAD!    Maurycy      LINKS:   Official Luts Web Page Den of Angels  SD and BJD FAQ  Wiki Ball-jointed Doll  Wiki Super Dollfie 