Panna Weronisia miewała bieliznę przecudną, batyst najdelikatniejszy, jakby najdrobniejsze pajączki go robiły. Dear PINK's     Dzisiaj różyk mocno staroświecki ale nader wdzięczny i zabawny. Ostatnimi czasy podobne sorbety funduje mi Rafał Sędziak za co wdzięczny mu jestem niepomiernie. Zainteresowanych bliższym spotkaniem z twórczością Józefa Chociszewskiego odsyłam do jego Pół Kopy wesołych opowiadań. PINK NOT DEAD!    maurycy        Józef Chociszewski, Pół Kopy wesołych opowiadań, Poznań 1885, nakładem autora. 