Dear PINK's   Trudno być bogiem to konkretna lekcja czerni otwarta jednak kontrapunktem zachwytu, radości, głębokiego rześkiego szczęścia:   Paszka poczuł nieokreślony zachwyt jak zwykle, kiedy uciekali z Tolkiem z internatu i mieli przed sobą cały dzień absolutnej swobody, pełen nie zbadanych jeszcze miejsc, poziomek, dzikich gorących łąk, szarych jaszczurek, lodowatej wody  z niespodzianie odkrytych źródeł. I jak zwykle chciało mu się krzyknąć na cały głos i podskoczyć wysoko, co też natychmiast uczynił, a gdy Anton spojrzał na niego  z uśmiechem, Paszka zobaczył w jego oczach całkowite zrozumienie. Anka włożyła dwa palce do ust i gwizdnęła zawadiacko, po czym weszli w las.*   PINK NOT DEAD!    maurycy    *Arkadij i Borys Strugaccy Trudno być bogiem   (Трудно быть богом) 1963, I wyd. rosyjskie: 1964    przełożyła Irena Piotrowska    Iskry, Warszawa 1974   Братья Стругацкие  Трудно быть богом  Arkady and Boris Strugatsky  Hard to Be a God   PS: Next time from Mexico:) 