Pink Bull Balls at bullsballs.com   Dear PINK's    Od lat nieformalną tradycją warszawskiej ASP było malowanie koniowi Kondotiera jaj na Wielkanoc. Te absurdalne pisanki przypomniały mi dośc groteskowy przypadek różu zrejestrowany w sieci dobre póltora roku temu. Bull Balls to nad wyraz prześnie akcesorium samochodowe mające w intencji dowcipne potwierdzenie męskości pojazdu i kierowcy. Żadko i z niechęcią posługuję się terminem "zły gust" ale ten jednak konkretny przykład serdecznego chamstwa byłbym skłonny tak właśnie zakwalikować. Z drugiej strony skojarzenie z Matthew Barney (Cremaster 4) przynajmniej dla ludzi zainteresowanych sztuką współczesną wydaje się nieuchronne - znowu więc pojawia się odwieczne pytanie - Co było pierwsze Jajko czy Kura? ////// Desde los anos en la tradición informal de la Academia de Bellas Artes de Varsovia fue pintarle durante la pascua los huevos al caballo de la escultura de Condotiero ubicada en el patio principal. Estos absurdos pysankas me han recordado un caso bastante grotesco del rosa que encontré en la red hace mas de una ano. Bull Balls es un bastante vulgar accesorio automotriz que tiene en su intención la chistosa confirmación de la virilidad del coche y su chofer. Raramente y sin convicción utilizo el termino "mal gusto" pero este especifico ejemplo de la naquez estoy dispuesto de calificar justo bajo este termino. Por otro lado la asociación con Matthew Barney (Cremaster 4), por lo menos para los interesados en el arte contemporáneo, parece inevitable - así pues regresamos a la eterna pregunta - ?Que fue primero el Huevo o la Gallina? ////// Since years an informal tradition of Warsaw Fine Arts Academy is coloring of the Condotier's sculpture horse balls during the Easter. This absurd  pysankas made me remember truly grotesque case off pink I found on the web over a year ago. Bull Balls is a pretty vulgar automobile accessory that intends to joyfully confirm the virility of the car and its driver. I use the term "bad taste" rarely and without conviction but this specific sample of kinky fantasy I could qualify without much remorse under this category. From the other hand association with Matthew Barney (Cremaster 4) (ad least for those who have interest in contemporary art) seams unavoidable - so we are back to the eternal question - What was first Egg or Chicken?    PINK NOT DEAD!    Maurycy    Check also: cremaster.net 