Dear PINK's    Zaproszony do udziału w PND! Pedro Reyes początkowo miał zamiar zrealizować akcję z różowym dymem. Ostatecznie z rozmaitych względów do tego nie doszło a mnie, mimo iż cenię i lubię pracę, którą ostatecznie wykonał (Ławka Möbiusa), żal trochę, że nie miałem okazji przejść się po parku zasnutym różową mgłą. Poniżej zdjęcie z ćwiczeń wojskowych, które znalazłem jeszcze na pierwszym etapie badań nad różem (prawdopodobnie Armia US - zasiałem gdzieś link do źródła ale trochę podobnych obrazków błąka się po sieci. Jeżeli ktoś wie gdzie można dostać różowe świece dymne, będę wdzięczny za podpowiedź - jak narazie udało mi się dotrzeć jedynie do czerwonych i fioletowych. Z drugiej strony, mimo iż palenie nie jest moim ulubionym fetyszem, gorąco polecam Annie Vox (Smoking Siren) - dziewczyna naprawdę jest dobra w te klocki. ////// Cuando invite a Pedro Reyes a participar en PND! una de sus primeras ideas fue trabajar con humo rosa. La abandono por razones que respeto y acabo haciendo otra pieza (Banca Möbius) la cual funcionó muy bien dentro de la exposición pero yo, a pesar de que como curador estuve totalmente satisfecho, me quede siempre con ganas de caminar por el parque cubierto de la neblina rosada. Abajo una foto de ejercicios militares con humo rosa la cual encontré en el mero principio de la Investigación Rosa . No recuerdo la fuente exacta pero lo mas probable es Ejercito Gringo ya que hay varias imágenes similares en la red. Así pues si alguien sabe donde conseguir la bombas de humo color de rosa agradecería la información - hasta ahora he conseguido únicamente Roja y Morada. Por otro lado a pesar de que fumar no es mi mayor fetiche les recomiendo visitar el sitio de Annie Vox (Smoking Siren) - esta chica si que sabe jugar con el humo. ////// First idea that Pedro Reyes had when I invited him to participate in PND! exhibition was to work with the pink smoke. He abandoned it for different reasons and ended up doing another project (Möbius Bench), which worked perfectly in the exhibition, but I still sort of miss the experience of a walk trough a Park covered with Pink Mist. Below a picture from military exercises I found at the beginning of my Pink Investigation. I do not remember exactly the source but most likely it's US Army - there is quite a few similar images wondering over the web. If someone knows where to get Pink Smoke Torch I be very grateful for the tip - as far as now I found Red- and Purple-ones only. From the other hand even if smoking is not exactly my main fetish I would like to recommend a visit at Annie Vox site (Smoking Siren) - this girl really knows how to play with the smoke.    PINK NOT DEAD!    Maurycy MILITARY EXERCICES     "SMOKING A RED" - PLAY VIDEO    "BLONDE NO MORE" - PLAY VIDEO 