il est temps d'ouvrir les yeux!    Jacques  le Tord, illustration, Pigalle Nº 10 via  Au carrefour étrange   Dear PINK's     Jacques le Tord - francuski rysownik publikujący w latach 50-tych na łamach erotycznego pisemka Pigalle jest dla mnie zupełnie nowym odkryciem. Podoba mi się ta wrażliwość - zmysłowa a liryczna, ciała bujne wręcz ciężkie a jednak jest w nich subtelność, lubię być uwodzonym. Bliżej Berezowskiej niż Żechowskiego ale jest to dla tej dwójki swego rodzaju wspólny mianownik. Uwielbiam kulturę francuską właśnei dlatego, że jest taka "majtkowa". Merci Monsieur Le Tord. Merci Carrefour Étrange :)    PINK NOT DEAD!    maurycy     Jacques  le Tord, illustration, French Cancan Nº 02 via  Au carrefour étrange Jacques  le Tord, illustration, French Cancan Nº 02 via  Au carrefour étrange    Jacques  le Tord, illustration, Pigalle Nº 02 via  Au carrefour étrange    Jacques  le Tord, illustration, Pigalle Nº 14   via  Au carrefour étrange    Jacques  le Tord, illustration, Pigalle Nº 12   via  Au carrefour étrange Jacques  le Tord, illustration, Pigalle Nº 12   via  Au carrefour étrange   check also:   Jacques le Tord at Zines  PINK CARTOONS 