Każdy prawdziwy gentleman wie, że do wypełnienia wanny potrzeba przynajmniej dziewięćdziesiąt butelek szampana.*    Moët   Chandon’s Valentine’s Day Gift Set [Thanx Shu]   Powoli weszła do wanny. Położyła się na plecach w złocistym płynie. Ten widok mógł oszołomić każdego mężczyznę. Delikatne, różowe sutki wystawały nieco nad powierzchnię, a smukłe ciało było wyraźnie widoczne poprzez wino.*   Dear PINK's     Nie tak dawno postanowiłem dokonać pewnych prostych kalkulacji a że okazja sprzyja pozwalam je sobie przytoczyć: zakładając, że przeciętna wanna ma 180 litrów byłbym skłonny twierdzić, że do jej wypełnienia potrzeba minimum 150 butelek (150 x 0,75l = 112.5 litrów) co w wersji ekonomicznej (Igristoje - 9.90 zł butelka ) = 1485.00 zł zaś w wersji de Luxe (Moët   Chandon Dom Perignon, Vintage 1995 - 1.655.00 zł butelka) = 248.250.00 zł co należy uwzględnić w kosztorysie o którym nie należy jednakowoż nigdy damie wspominać. Jeżeli chcielibyśmy podbić nieco poprzeczkę i pójść tropem Jamesa Bonda: Dom Perignon, White Champagne, 1952 ["The Spy Who Loved Me"] (najsłynniejszy 1953 rocznik ["Dr.No"] wydaje się być aktualnie niedostępny) to 150 x 3,311 zł butelka = 496.650.00 zł - zakładając oczywiście, że w planach mamy stadartową wannę jednoosobową :}    PINK NOT DEAD!    maurycy Usiadła i, podtrzymując piersi, czekała na dalsze kaskady szampana. Marcel otworzył dwie następne butelki i szybko opróżnił je kierując płyn na różowe sutki. Wyraz twarzy Marie zmienił się. Cholon dostrzegł cień pychy na jej twarzy.*   check also:   Diamonds, Fur Coat, Champagne  PIESZCZOTA PIAN a Set on my Flickr   (To see the whole set of 24 images you need to be registered flicker user and have The Safe Search filter in your Flickr account turned off - it's pathetic but as we all know US fears tits more than guns.)    Cholon zdjął wielki różowy ręcznik. Marie otworzyła oczy i patrzyła na niego z czułością.* * Anne-Marie Villefranche "Różowe Figle"  przełożył Jerzy Tatara Phantom Press International Gdańsk 1992  Wydanie I  ISBN 83-7075-025-7  Printed and bound in Great Britain  Copyright Jane Purcell 1984 