Fuzzy Love at helenajolie's flicker stream   Dear PINK's    W Warszawie ponoć Zima Prawdziwa - szkoda, że mnie tam nie ma - zabrałbym jakąś najfajniejszą koleżankę na nocny spacer po parku z różową latarką :) Tylko ciepło trzeba się ubrać bo Dziewczyna Gorąca Dobra a Zimna Zła ;) Tak więc tym razem mała sugestia tekstylna, która napełnia mnie dzikim wręcz entuzjazmem: Yeasss! Me Like! czyli Fajne Gąsienice - Liszki znaczy się - chyba Rosjanki :) Pink Angora Rules :D    PINK NOT DEAD!    maurycy 