MF_7546 (Eclectic) MG, 2010     Dear PINK's     Mało mam coś ostatnio czasu dla bloga zasuwam na podświetlnej i kolory rozmywają mi się w wibrującą tęczę :) anyway obiecuję się poprawić... tymczasem zapraszam serdecznie krakowskie bractwo na Minimal Fetish w Galerii Novej - otwarcie jutro: czwartek, 16 września o godz. 18.00, ul. Kochanowskiego 10/12 (wejście od podwórka). Korzystając z okazji pozwalam sobie zaprezentować najnowszą, relatywnie różową, fotkę z cyklu - nie będzie jej na wystawie jako że powstała dopiero co (wczoraj w nocy) ale że jestem jej wyjątkowo rad no to proszę :)    PINK NOT DEAD! maurycy    check also: minimal fetish LeTo 