Takie w Polsce są zwyczaje, kto wypina, ten dostaje.    Maria by W4B via Danish Principle   Dear PINK's    Maria in Pink - "By to pojąć, zbędne są tu wszelkie słowa."   PINK NOT DEAD!    maurycy PS: „Wierność, z którą pragnę służyć mojej królowej, zniewala mnie do udzielenia jej podwójnego ostrzeżenia, które zechcesz W. M. Pan jej zakomunikować nie wyrażając, iż pochodzi ode mnie. A najpierw, żeby nie była tak nieśmiałą względem króla i wchodziła rezolutnie do jego pokoju, jak to królowa nieboszczka zwykła była czynić bez żadnego natręctwa z jej strony; Król Jegomość bowiem bierze przeciwne zachowanie się za dowód niedostatecznego dlań afektu Jej Kr. Mości. Prócz tego należy jej być cokolwiek śmiałą w pieszczeniu go i udzielaniu mu miłosnych satysfakcji, come si dice italiano: gli scherzi amorosi, ponieważ król nasz miłościwy jest cokolwiek lubieżnym w tej materii miłosnej, co Waszmość Pan zrozumiesz dobrze, aczkolwiek nie umiem użyć należytych do wytłumaczenia się terminów, lepiej się znając na praktyce w tych rzeczach niż na rozprawianiu o nich.” Wojewoda poznański Krzysztof Opaliński, do ambasadora francuskiego pana de Brégy w kwestii pożycia Marii Ludwiki i Władysława IV.     za Tadeusz Żeleński-Boy" "Marysieńka Sobieska" PIW, Warszawa 1954    check also:   TIGHT PINK  PINK SPANDEX  PINK PEGASUS  PINK HOSE  PINK NYLON 