500 Euro - edible banknote, 50 gr (0.14 Euro) piece    Dear PINK's    Kiedy w zeszłym roku natrafiłem w zakopiańskim kiosku na "Pieniążki edukacyjne" w różowym opakowaniu zjawisko zwróciło moją uwagę ale wydało mi się tak żałosne (trudno o bardziej obleśne zdrobnienie niż "pieniążki") że zrezygnowałem z jego prezentacji. Ty razem jednak nie ma przebacz: cudo to - jadalne banknoty (kolejny "kapitalistyczny" wybryk wciskany dzieciakom) - znalazłem w sklepie spożywczym na Helu. Na domiar wszystkiego ciasto jest identyczne jak to na opłatek - czyli nareszcie coś idealnie kompatybilnego z "cichą tacą".    PINK NOT DEAD!? maurycy 