W woli życia nie ma najmniejszego śladu naszej ludzkiej moralności. *    Pink Flower Mantis, Photo by Igor Siwanowicz Dear PINK's     Sypialania od świtu zlana słońcem. Kolorowe plamy sukienek migoczą po parkach i ulicach. Sezon polowań należy uznać za otwarty :)   W miłości wszystko jest prawdziwe, wszystko sprawiedliwe, wszystko szlachetne, o ile tylko tyczy się gry miłosnej, natchnionej przez żadzę twórczą. *   PINK NOT DEAD!    maurycy     Pink Flower Mantis by Jimmy Hoffman check also:   Pseudocreobotra wahlbergii (1)  Pseudocreobotra wahlbergii (2)  PINK SPIDER  PINK BUG  Flower mantis (Wiki)   * Remy de Gourmont  "Fizyka Miłości"  przełożył Stanisław Michalski  Biblioteka Dzieł Naukowych, Warszawa 1929  "Physique de l'amour. Essai sur l'instinct sexuel",  Mercure de France, 1903   "The Natural Philosophy of Love" 