Pink Niagara - finished piece   at PND! Set in my Flicker Photo: Piotr Wozniakiewicz    Dear PINK's    Kiedy zaczynałem prowadzić różowy blog starałem się umieszczać na nim jak najmniej obrazków z wystawy - tak ze względu na jej bliskość jak ograniczenia pojemności konta na bloxie. W tej chwil możliwości bloxa są znacznie większe a ja zdałem sobie sprawę, iż mimo, że po sieci rozsianych jest sporo stron prezentuących PND! zdjęcia na nich najcześciej się powtarzają. W związku z powyższym będę wrzucał od czasu do czasu trochę dokumentacji. Dziś Pink Niagara - mural (wariant warszawski, CSW) - moja największa do tej pory różowa realizacja (30 x 5 m) Głównym założeniem tej pracy było pokazanie potencjału lirycznego tkwiącego w "suchej" geometrii a więc dyscyplinie przypisanej zasadniczo logice i nauce - dziedzinom teoretycznie pozostającym poza sferą emocji. Z drugiej strony co jest banalną ale istotną obserwacją - realizując prace w takiej skali przekracza się granicę obrazu i rzeczywistości - obraz staje się przestrzenią a ja chciałem wciągnąć publiczność do Różowej Otchłani :)    Spanish and English below:     Center for Contemporary Arts Ujzadowski Castle, April / May 2006. Second relization (98.5 x 16.5 feet) after previous (6 x 8 meters) piece presented in Garash Galeria (January 2006) The Mural was eleborated with help of 10 students from Warsaw Fine Arts Academy and artist Pawel Kruk.    PINK NOT DEAD!    Maurycy     Pink Niagara - work in progress at PND! Set in my Flicker   Cuando empecé el bolg rosa intentaba de publicar en el lo menos posible de imágenes de la exposición - tanto porque esta a penas acababa de pasar como por las razones de limitaciones técnicas de blox. Hoy día las posibilidades de blox están mucho mas amplias, también me di cuenta que a pesar de que hay variedad de paginas con imágenes de PND! regadas por la red mayoría de ellas se repiten mientras otras piezas no están registradas, Por lo mismo voy a publicar de vez en cuando algo de documentación. Hoy Pink Niagara - Mural (la versión varsoviana, CCA Castillo Ujazdowski) - mi mas grande hasta ahora realización rosa (30 x 5 m) hasta el momento. La idea básica por atrás de esta pieza fue el hecho de mostrar el potencial lírico de la "seca" geometría - disciplina asociada básicamente a lógica y ciencia - campos teóricamente desconectados de la emoción. Por otro lado (lo que es observación banal pero valida) - realizando trabajos en semejante escala se esta logrando cruzar la frontera de imagen y realidad - la imagen se vuelve espacio y yo si que quería jalar la gente al Abismo Rosa :) Pink Niagara - retouching at PND! Set in my Flicker    Pink Niagara at Pink Not Dead! in Warsaw - main eshibition space overview. at PND! Set in my Flicker Photo: Piotr Wozniakiewicz When I started with my pink blog I was trying to avoid here the images from the PND! exhibitions - as much because they just happened as because of the technical limitation of blox. Today the blox possibilities are much bigger and I realized that even there is quite a lot image from PND! over the Web they mostly repeat. I decided then that I will post from time to time a bit of documentation Today Pink Niagara - mural (Warsaw's version - CCA Ujazdowski Castle) - my biggest up to date pink realization (98.5 x 16.5 ft) Main goal of this piece was to show the lyrical potential in "dry" geometry - discipline strongly associated with science and logic so fields at least in theory seen as located far away from emotion. From the other hand (this is banal but anyway worth to mention) making piece in such scale it is possible to break the line between image and reality - the image becomes space and I do wanted to trap the people into Pink Abyss :) 