Weszła Dunia na drabinę pokazała mandolinę, Dziadek myślał, że to skrzypce i przeciągnął ją po pipce   Dear PINK's    No tak to było bardzo proste, a swoją drogą instrumenty smyczkowe - szczególnie wiolączela ściskana jędrnymi udami - mają w sobie coś :) Pamiętam mój entuzjazm na widok zielonych fluorescencyjnych skrzypiec pojawiających się w pewnym momencie w Starship Troopers Paula Verhoevena a dziś proszę ot i niespodzianka są i różowe! :) ////// Me recuerdo mi entusiasmo cuando vi en  La Invasión de Paul Verhoeven violín color verde fluorescente. Hoy me toco linda sorpresa - también las hay rosas! Es muy simple, por otro lado los instrumentos de cuerda - sobre todo chelo apretado con suculentos muslos - tienen algo :) ////// I remember my enthusiasm when I saw fluorescent Violin in Paul Verhoeven's Starship Troopers and today - Wow! - what a surprise there are also pink ones! It's very simple but at the same time string instruments (specially cello embraced with juicy tights) do have something in them :)    PINK NOT DEAD! maurycy   Buy PINK VIOLIN 01  Buy PINK VIOLIN 02 