Pink   White Latex  Less Play by Kinky Katinka   Dear PINK's Zdecydowanie zaczynam wracać do zdrowia - nie dość, że gorączka mi spadła i nie mam już agresywnie samobójczych myśli to nawet zacząłem z mojego łoża boleści przeglądać fotografie lubieżnych dziewcząt, których tyle przecież w sieci, że grzech to byłby prawdziwy nie poświęcić im choć chwili uwagi :) Latexowe Getto i jego okolice wydały się najadekwatniejszym dla zakaźnie chorego obszarem eksploracji - nie będę przecież oczu sycił widokiem nubijek i kreolek tropikalnych o biodrach jędrnych, woniejących piżmem i patchouli kiedy sam jak trup blady uginam się pod brzemieniem tysięcy jątrzących się krost. Toksyczne łowy okazały się być nader satysfakcjonujące - szczególną sympatią (choć niewykluczone, że będzie to tylko przelotna miłostka) zapałałem, tak ze względu na jakość jak i różnorodność propozycji, do stroniczki shinyangels.com - polecam szczególnie odwiedziny u Virtual Lady Pink - duża szansa na niezpomnianych pięć minut różu. Ja zaś dla zachowania równowagi wrzucę sobie dziś jeszcze małą dawkę kalifornijskiego piołunu serwowanego przez Henrego Rolinsa by następnie resztę wieczoru spędzić w doskonałym towarzystwie zawsze dowcipnego i sercu miłegoTerrego Pratchetta :)    PINK NOT DEAD!    maurycy     Pink Pantyhose Teen by shinyangels.com    Pink Lycra Bodysuit by shinyangels.com Virtual Lady Pink by shinyangels.com 