Dear PINK's   Antonia Sancheza znam już 17 lat - z wykształcenia grafik zawsze zaskakiwał mnie swoją wyjątkową wrażliwością. Tonio jest autorem wielu projektów i niezliczonych grafik. Współpracuje często z Jorge Covarrubiasem - architektem wraz z którym zaprojektowałem sieć sex shopów Erotika. Przy jednym z projektów architektonicznych spotakliśmy się we czwórkę: Jorge zaprojektował dom, wspólnie z Jeronimem zrobilimy ogród, ja zaprojektowałem mozaikę do luster wodnych a Tonio nieprawdopodbną futurystyczną przestrzeń piwnicy win. Ostatnio Sanchez współpracuje ze swoim byłym chłopakiem - wschodzącą gwiazdą hiszpańskiej modey - Carlosem Diez Diez. Znając "Grafiki z Saturna" - serię niesłychanie subtelnych, generowanych komputerowa przejrzystych przestrzeni zaprosiłem Antonia do udziału w PND! licząc na wyrafinowany Cyfrowy Róż. Nie zawiódł moich oczekiwań - powyżej i poniżej dwie z trzech grafik składających się na serię "Pi-ink" (prezentowanych w formie lightoboxów na PND!, tu w miniaturze). Moje zakusy wobec Tonia nie skończły się jednak na tej tylko pracy: znając jego predypozycje do "urokliwej śliczności" (jak to powiedzieć po polsku - kawaii/cuteness) nabrałem ochoty aby poeksperymentować również z tym aspektem jego osobowości. W efekcie Tonio zaproponował mi serię zdjęć nowo narodzonych szczeniaków swojej białej boxerki. To było to - coś realnie a niemiłosiernie różowego i słodkiego do garanic bólu! (foto na końcu postu) ////// Antonio Sanchez lo conozco 17 anos ya. Formado como disenador siempre me ha sorprendido con su particular sensibilidad. Tonio es autor de diversos proyectos de diseno e incontable cantidad de graficas digitales. Colabora frecuente con Jorge Covarrubias el archirecto con quien disene la imagen de la cadena de sex shops Erotika. De hecho hubo un proyecto en el cual participamos los cuatro: jorge diseno la casa, con Jerónimo hicimos el jardín, yo me avente el diseno de espejo de agua y Tonio diseno una realmente impresionante cava de los vinos. Últimamente Sánchez colabora con su ex-novio - Carlos Diez Diez - una estrella creciente de la moda espanola (pronto en el pink forum) Conociendo las "Graficas de Saturno" - una serie de particularmente finos "Tules" digitales lo invite a participar en PND! contando con algún Sensibilísimo Pink Digital. Tonio cumplió con mis expectativas - arriba y abajo dos de las tres graficas de la serie "Pi-ink" (presentadas en forma de cajas de luz en la expo, acá en miniatura) Por otro lado quería mas de el - conociendo su natural atracción hacia lo lindo y bonito tenia muchas ganas de explorar este potencial suyo. Finalmente Antonio salio con fotos de sus cachorritos - esta fue la cosa - algo dulce - bastante cursi pero realmente conmovedor a la vez - dos caras de rosa en uno. (La imagen al final del post) ////// I know Antonio Sanchez for about 17 years - formed as designer he always surprised me with his particular sensibility. Tonio is author of many design projects and countless digital graphics. He also collaborate with the same architect with whom I did project of sex shop chain Erotika - Jorge Covarubbias, actually there was one architectural project during which we meet all three together with Jeronimo Hagerman. Jorge designed the house, together with Jeronimo we did the garden, I did mosaic for two water mirrors and Tonio designed absolutely mesmerizing wine cellar. Lately he is collaborating with his former boyfriend - rising star of Spanish fashion design - Carlos Diez Diez (soon on the Pink Blog) Knowing Antonio's "Saturnine Graphics"- a set of particularly fine, computer generated meshes I invited him to PND! counting on some really sensitive Digital Pink. Tonio matched my expectations - here are two from his three "Pi-ink" images (presented as light boxes at PND!) in miniature. From the other hand I wanted from him more than I already know that I can expect- knowing his natural attraction to cuteness I wanted to explore also this side of him. Finally Tonio came up with picture of his recently born albino puppies. That was it - truly cute and truly pink! (see the image at the end of the post)    PINK NOT DEAD! Maurycy 