Fuck Doll 01   Dear PINK's    Rewolucja seksualna XX wieku, która przyniosła ze sobą reinterpretację wielu zachowań do tej pory uznawanych za poważne odchylenia tak w sensie moralnym jak i prawnym zaowocowała całą masą seksualnych utensyliów pośrod których natychmiast zwracają na siebie uwagę (choć bardziej ze względu na absurdalność niż urodę) dmuchane lale. Dostępne w Sex Shopach Sex Dolls zawsze obciążone były stygmatem groteskowości. Ja sam zresztą starałem się od początku mojej wspólpracy z Erotiką wyeliminować je ze sklepowych witryn ze względu na fakt iż w przeciwieństwie do innych erotycznych zabawek te zasadniczo pozostają poza sferą wspólnych gier łóżkowych będąc raczej smutnym czy wręcz żenującym substytutem realnego życia seksualnego. Oryginalnie zaprojektowane na przełomie lat 30 i 40 dla potrzeb wojska w Niemczech i Japonii z czasem stały się zasymilowanym choć z mocno wykpionym elementem codzienności. Dmuchane lale wielokrotnie wykorzystywane były w świecie filmu i sztuki (Anna Berndtson). Do najbardziej spektakularnych realizacji filmowych należy seria animacji Steva Halla i Cathee Wilkins niedawno wydana na DVD pod wspólnym tytułem "Inflated"(Dzięki Charlson). W chwil obecnej Sex Dolls wkroczyły w dość zaskakujący etap ewolucji ale o tym już w następnym poście. Na razie dwa banalne zdjęcia na których zrobienie pozwoliłem sobie w czasie ostatnich Targów Sex   Entertainment w Mexico City. ////// La revolución sexual del siglo XX la cual causo reinterpretación de múltiples actividades sexuales hasta la fecha vistas como desviaciones tanto en el moral como legal sentido florecieron con la variedad de parafernalias eróticas entre los cuales inmediatamente llaman la atención (desafortunadamente mas por su aspecto absurdo que por su belleza) munecas inflables. Accesibles en mayoría de los sex shops Sex Dolls desde principio cargaron con el estigma de lo grotesco. Yo mismo desde principio de mi colaboración con Erotika había insistido en removerlas de los escaparates debido a que estas a contrario de otros juguetes sexuales generalmente se mantienen fuera de los juegos de la cama compartidos siendo mas que nada un triste sustituto de la verdadera vida sexual. Originalmente disenadas para el uso de los militares en los anos 30/40 en Alemania y Japón con tiempo se han vuelto un asimilado aunque ridiculizado elemento de lo cotidiano. La munecas inflables han sido frecuentemente explotadas por el cine y el arte (Anna Berndtson). Una de las realizaciones cinematográficas mas espectaculares basadas en ellas es la serie de animaciones de Steve Halla y Cathee Wilkins recientemente publicada en DVD bajo el titulo común: "Inflated" (Gracias Charlson). En este particular momento Sex Dolls entraron en el nuevo etapa de su evolución pero acerca de esto mas ya en el siguiente post. De momento acá dos bastante banales fotos las cuales me permití tomar durante ultima feria del sexo -  Sex   Entertainment - en el Palacio de los Deportes en la Ciudad de México. ////// Sexual revolution of the XX century that brought with it reinterpretation of many sexual behaviors seen before as serious perversions as much in the moral as legal sense bloomed with many sexual paraphernalia. Between them Inflatable Dolls draw immediate attention - sadly rather because of they weirdness than beauty. Simple Sex Dolls present in almost any sex shop always carried with the stigmata of grotesqueness. Since the beginning of the adventure with Erotika I  myself almost immediately suggested their elimination from the shop windows because in contrary to other sex toys this ones basically stay out of the shared bed games being rather sad substitute of real sexual life. Originally designed at late 30's early 40's for the military needs in Germany and Japan with time became assimilated but heavily ridiculized element of common reality. Inflatable dolls had been many times exploited in cinema and art (Anna Berndtson). One of the most spectacular cinematographic realizations based on them is the series of animations by Steve Halla and Cathee Wilkins recently published on DVD under common title "Inflated"(Thanks Charlson). In this very moment Sex Dolls entered a new stage of evolution but about that I will write more in the next post. By the mean time two banal pictures I take at the last Sex Fair Sex   Entertainment in Mexico City. PINK NOT DEAD!    Maurycy     Fuck Doll 02  PND! Set at My Flicker Page 