Cotton Candy Clouds, Oil on Linen, 75"x100", 2004   Will Cotton Official Web Site   Dear PINK's   Jan Kallwejt przysłał mi właśnie link do strony Willa Cottona - Oh My God!  Mieszkającego i pracującego w Nowym Jorku artystę (rocznik 1965) można określić jako neo-hiperrealistę a jak widać z zamieszczonych na jego stronie linków do stron kolegów-malarzy możemy chyba mówić tu nawet o swego rodzaju grupie nowojorskich "nowych hyperrealistów". W swojej twórczości Cotton eksploruje wimaginowany świat wprost z najpiekniejszego snu Pinokia: czekoladowe kaskady, landrynkowe lasy, domki z piernika, bagienne odmęty melasy, rzeki lukru i cukrowe plaże... Willi Wonka napewno kupiłby całą kolekcję. Myślę że tak Mehoffer jak i Korolkiewicz byli by zachwyceni malarstwem Cottona. Ja sam niejeden z jego obrazków z rozkoszą powiesiłbym w swojej sypialni.////// Jan Kallwejt acaba de mandarme link a la pagina de Will Cotton - Oh My God! A este artista Neoyorquino (generación 1965) se puede calificar como neo-hyperrealista (viendo links a paginas de otros pintores en su sitio podemos suponer que son todo un grupo). En su obra Cotton esta explorando el mundo imaginario que parece venir del mas bello sueno del Pinocho: las cascadas de chocolate, bosques de caramelo, castitas de churro, pantanos de melaza, ríos de helado y playas de azúcar... Willi Wonka seguramente compraría la entera colección. Yo mismo estaría feliz de tener alguno en mi alcoba. ////// Jan Kallwejt just send me a link to Will Cotton web Site - Oh My God! - The painter (born 1965, living and working in NY) can be described as neo-hyperrealist and as we can deduct from links to other artist - colleagues posted on his site possible we can even talk about a new group of NY hyperrealists. In his artwork Cotton explores imaginary world straight from Pinocchio most wonderful dream: chocolate cascades, candy forests, churro cabins, molasses swamps, spumoni rivers and sugar beaches... Willy Wonka will buy the entire collection for sure. I believe that many painters like Fragonard or Preraphaelites will be enchanted with his vision. I myself will be delighted if I could hang some of his oils in my bedroom.    PINK NOT DEAD!    Maurycy 