Read or Die!    Library Ghost by Max Capacity   Dear PINK's Jeszcze jednen fragmencik z "Rękopisu" – Potocki skutecznie rozgania wszelkie smutki:   Orlandyna przysunęła krzesła przed zwierciadło, po czym odpięła krezę Tybalda i rzekła:  – Masz szyję prawie taką jak moja, ramiona też - lecz jakże odmienne piersi! Przed rokiem nie byłoby jeszcze tej różnicy, ale dziś moich wprost poznać nie mogę, takiej zmianie uległy. Zrzuć, proszę, twój pas i rozepnij kaftan. Cóż to za frędzle?... Tybald nie panował już nad sobą, poniósł Orlandynę na sofę i uważał się za najszczęśliwszego z ludzi... Nagle doznał uczucia, jak gdyby kto szpony zapuszczał mu w szyję.  – Orlandyno! – zawołał – Orlandyno, co to ma znaczyć?  Nie było już Orlandyny; Tybald ujrzał w jej miejscu okropne, nie znane mu dotąd kształty.  – Jam nie Orlandyna – krzyknął potwór straszliwym głosem – jam Lucyfer!   PINK   DEAD!    maurycy    check also: LE VOL MAGIQUE  ZOMBIE CATHARSIS  BIBLIOPHILIA  PULP FICTION 