Miyu Momoko Pink Yukata Gallery at jgalz.net /// Miyu Momoko Profile   Dear PINK's    Dzisiaj trochę skrajnej niepoprawności. Mój przyjaciel i sąsiad zarazem Ivan Edeza ofiarował mi na urodziny Dialogi Kurtyzan / Podręcznik poprawnego zachowania dla młodych dziewcząt (Manuel de civilité pour les petites filles, a l'usage des maisons d'éducation, 1926) Pierre Louÿsa. Louÿs należy do moich ulubionych pisarzy erotycznych poznałem go jednak z lektury Pieśni Bilitis (Les chansons de Bilitis, 1894; we wspaniałym tłumaczeniu Leopolda Staffa) tak więc ultra- obsceniczna strona jego twórczości jest dla mnie stosunkowo nowym odkryciem. Literatury pornograficznej jest więcej niż mogłoby się nam wydawać ale tej naprawdę dobrej bardzo niewiele. Pierre Louÿs jest jednym z najniesforniejszych a jednocześnie najzdolniejszych twórców gatuku. Jego Trzy córki swojej matki (Trois Filles de Leur Mére, 1926) to nieporównane studium kurewstwa -odnotowane skądinąd z uwagą przez (sic!) Susan Sontag. "Dialogi" oraz "Savoir Vivre" kontynuują podobną prowokacyjną linię manifestacji wobec "cudownego brudu rozkoszy". Wszystkie te trzy pozycje lokują się jednak zdecydownie bliżej Wyczynów młodocianego Don Juana (Les exploits d'un jeune Don Juan, 1907) Apollinairea niż postsadowskich surrelistycznych wizji seksualnej opresji takich jak L'Anglais décrit dans le château fermé, (1953) André Pieyre de Mandiarguesa. [Apollinaire ma swoją drogą również na koncie podobny eksces lieracki - vide: Jedynaście tysięcy pałek (Les onze mille verges, 1907)] Ponieważ "świntuszenie" i "brud" nie są to kategorie z perspektywy których chętnie podchodzę do kwestii rozkoszy mam więc pewien dystans do wpomnianych pozycji Louÿsa, które świadomie pozbawione są wszelkich hamulców moralnych i penetrują swobodnie tak etycznie nieakceptowalne strefy pedofilskie jak i cuchnące raje skatologii. Książki te jednak, napisane z dużym talentem i nie pozbawione humoru, warte są uwagi nie tylko jako rezultat niezwykle intensywnej obsesji, ale przede wszystkim jako akt buntu przeciw powszechnej hipokryzji w kwestii seksualności. Poniżej kilka cytatów z "Podręcznika dla dziewcząt".    ESPANOL ABAJO / ENGLISH BELOW PINK NOT DEAD!    Maurycy   Nie mów: "Chce mi się ruchać". Powiedz: "Jestem zdenerwowana".  No diga: "Tengo ganas de follar". Diga "Estoy nerviosa".  Do not say: "I want to fuck". Say: "I am nervous"     Nie mów: "Zgrzałam się jak suka". Powiedz: Jestem nieco zmęczona".   No diga: "Acabo de correrrme como una loca". Diga: "Estoy algo cansada".  Do not say: "I just come like a mad bitch". Say: "I am a bit tired"     Nie mów: "Idę sobie zrobić dobrze". Powiedz: "Zaraz wracam".  No diga: "Voy a hacerme una paja". Diga: "Ahora mismo vuelvo".  Do not say: "I am going to beat myself". Say: "I'll be back in a minute"     Nie mów: "Wolę język od chuja" Powiedz: "Lubię delikatne przyjemności".   No diga: "Prefiero la lengua al rabo". Diga: "Me gustan los placeres delicados".  Do not say: " I prefer tongue than cock". Say: "I like delicate pleasures" Nie mów: "Daje się dupczyć każdemu kto ją wyliże". Powiedz: "Łatwo się zakochuje".  No diga: "Se deja dar por el culo por todos que se la chupan". Diga: "Es algo enamoradiza".  Do not say: "Anyone who licks her can also buttfuck her". Say: "She easily falls in love"     Nie mów: "Jego kutas nie mieści mi się w ustach" Powiedz: "Czuję się małą dziewczynką kiedy z nim rozmawiam".   No diga: "Su polla es demasiado gruesa para mi boca". Diga: "Me siento muy nina cuando hablo con el".  Do not say: "His rod is too thick for my mouth". Say: "I feel like baby when he talks to me".     Nie mów: "Kiedy mu obciągają, z miejsca się spuszcza". Powiedz: "Jest bardzo spontaniczny".  No diga: "Cuando se la chupan, se corre en seguida". Diga: "Es muy espontaneo".  Do not say: "When he gets a blow job, he cums immediately". Say: "He is very spontaneous".    Nie mów: "Mam tuzin wibratorów w biureczku". Powiedz: "Nigdy się nie nudzę kiedy jestem sama".   No diga: "Tengo doce consoladores en mi mesilla". Diga: "Nunca me aburro sola".  Do not say: "I have a dozen dildos in my night table". Say: "I am never bored alone". Pierre Louys Manuel de civilité pour les petites filles, a l'usage des maisons d'éducation, 1926  Spanish translation: Elena Fernandez; Manual de Urbanidad para Jovencitas Editorial Valdemar, Madrid, 2005  Polish and English in free translation by MG.     Pierre Louÿs by Georges Bataille (1901)   Hoy un poco de necedad total. Mi amigo y vecino a al vez Iván Edeza me regalo el día de mis cumpleanos Diálogos de Cortesanas / Manual de Urbanidad para Jovencitas de Pierre Louÿs. Louÿs es uno de mis escritores eróticos favoritos pero debido a que lo conocí por las Canciones de Bilitis (Les chansons de Bilitis, 1894,  en maravillosa traducción de Leopold Staff) la profundamente obscena parte de su obra es para mi un descubrimiento relativamente nuevo. Hay mucho mas de literatura pornográfica de lo que uno podía imaginar pero los títulos realmente buenos son igual de raros como la ave fénix. Pierre Louÿs es uno de los mas necios y a la vez mas talentosos creadores del genero. Su Las tres hijas de su madre (Trois Filles de Leur Mére, 1926) es un incomparable estudio de la mentalidad de la puta perfecta (comentado por cierto por (sic!) Susan Sontag). "Diálogos" y "Manual" continúan esta línea provocativa haciendo un manifiesto frente a la "maravillosa suciedad del placer" ubicándose aun definitivamente mas cerca de los Las Hazanas de Un Joven Don Juan (Les exploits d'un jeune Don Juan, 1907) de Apollinaire que de tales surrealistas visiones post sadeianas de la opresión sexual como El ingles descrito en un castillo cerrado (L'Anglais décrit dans le château fermé, 1953) de André Pieyre de Mandiargues.  [Por otro lado Apollinaire también tiene en su obra semejante exceso literario - vide: Las once mil vergas" (Les onze mille verges, 1907)] Debido a que "Cochinadas" y "Suciedad" no son exactamente categorías a través de las cuales me gusta aproximarme a la cuestión de placer tengo cierta distancia a las mencionadas obras de Louÿs, las cuales siendo conscientemente depravadas de cualquier limite moral exploran libremente éticamente inaceptables esferas de pedofilia y apestosos paraísos de escatología. A pesar de lo dicho estos libros merecen bastante atención por ser un producto de obsesión particularmente intensa, escritos con gran dosis de talento y humor, pero sobe todo porque constituyen un acto de rebeldía frente la hipocresía común. Arriba algunas citas del Manual de urbanidades para jovencitas.    Today a bit of total incorrectness. My friend and neighbor Ivan Edeza gave me as a birthday present Courtesans Dialogues / Handbook of behavior for little girls - a book by Pierre Louÿs. Louÿs is one of my favorite erotic writers but as I known him from Songs of Bilitis (Les chansons de Bilitis, 1894, in magnificent translation by Leopold Staff) the deeply obscene part of his work was sort of novelty for me. There is lot more of pornographic literature that one could imagine but very few really fine pieces of it. Pierre Louÿs stands for one of the naughtiest and most talented authors of the genre. His Their mother's three daughters (Trois Filles de Leur Mére, 1926) is a unique study of ideal whoredom (highly prized by (sic!) Susan Sontag). "Dialogs" and "Manual" continue same provocative line standing for another manifesto of "filthy marvels of pleasure" but one that lies definitely closer to Apollinaire's The Exploits of a Young Don Juan (Les exploits d'un jeune Don Juan, 1907) than such post-Sade surreal visions of sexual oppression like André Pieyre de Mandiargues Portrait of an Englishman in his Chateau (L'Anglais décrit dans le château fermé, 1953). [From the other hand Apollinaire had on his account similar literary excess - see: The Eleven Thousand Rods (Les onze mille verges, 1907)]  "Filth" is not exactly my key to eroticism so I have certain distance to the mentioned works of Louÿs which are consciously depraved of principal ethical limits and penetrate freely such dreadful phenomena like pedophilia and pestilent paradises of scatology Anyway those books are worth of closer attention not only because they are results of particularly intensive obsession and are written with talent and certain dose of humor but more than anything because they constitute important act of rebelliousness to the common hypocrisy around sexuality. Above some quotes from Handbook of behavior for little girls.    CHECK ALSO:   Manuel de civilité pour les petites filles - Pełna wersja francuska / Texto completo en Frances / Full French text    Paul-Armand Gette at PND! Blog  Rachilde at PND! Blog (in Polish only)   Miyu Momoko at PND! Blog  Sakurako Kaoru in Pink Yukata at PND! Blog 