If I can't be beautiful, I want to be invisible.  Jeffree Star Stuffed Animal Murder Scene by: Fingers Crossed Photography Dear PINK's    Właśnie aktywowałem różowy profil na My Space, wydaje sie to być idealnym pretekstem by zaprezentować na blogu Mega Gwiazdę My Space: Jeffree Star. (Sheily i Tomek dzięki za tip) Spotkałem w życiu wielu transwestytów od słynnej w Mexico City Ficky Fox zaczynając a całym panteonie klubu "Histeria" kończą ale Jeffree jest nie do przebicia (pomijając fakt że idealnie wpisuje się w mój różowy smak) - urodzony 15 Listopada 1986 w Orange County  w Californii - Jeffery Steininger zrobił zadziwiającą internetową karierę (niemal 15 milionów wejść na profil w ciągu niecalego roku) zdobywając sobie prawdziwą rzeszę fanów (i prawdopodomnie tyleż oponentów). Fantastyczny Transwestyta, Blasfemiczny Kociak (sam nazywa siebie " Chrystusem ze sztucznymi rzęsami"), Mistrz Makijażu, Nałogowy Model, Ikona Słodkiej Perwersji - dopiero co wydał swój EP dostępny via iTunes Store. Poniżej trochę fotek i kilka linków do jego stron. ////// Acabo de activar mi cuenta en My Space - esto parece ser una ocasión ideal para presentar en el blog una mega estrella de My Space: Jeffree Star. (Sheily y Tomek gracias por el tip) Durante mi vida encontré a varios trasvestis empezado por la famosa Vicky Fox y terminando en el panteón de "Histeria" pero Jefree no tiene par - esta Increíble (aparte de que satisface perfectamente mi gusto rosa). Jeffery Steininger nacido 15 de noviembre en Orange County (California) hizo una impresionante carera en el Internet (casi 15 millones de visitas en su perfil en menos de un ano) ganándose centenares de miles de aficionados (y probablemente otros tantos enemigos) Magnifico Trasvesti, Mamacita Blasfemita (suele llamarse a si mismo "Cristo con pestanas postizas), Artista de Maquillaje, Modelo Adictivo, Icono de la Dulce Perversión - recientemente acaba de sacar su EP accesible en iTunes Store. Abajo algo de fotos y unos cuantos links a sus paginas. ////// I just started my My Space account so I believe it's a good moment to introduce My Space Pink Superstar: Jeffree Star. (Sheily and Tomek - thanks for pointing my attention) I meet many transvestites in my life starting from Mexico City famous Vicky Fox and ending by whole "Hysteria" Pantheon but Jeffree Star is definitely Amazing One (apart that he perfectly suits my pink taste) - born 15th November 1986 in Orange County, California Jeffery Steininger made astonishing internet career (almost 15 million profile views in less than a year) counting with hundreds of thousands of fans and probably not much less enemies. Magnificent Transvestite, Blasphemous Hottie (he calls himself "Jesus Christ with fake eyelashes"), Makeup Artist, Photo Addict, and Icon of Cute Perversity - he recently released an EP that you can find at iTunes Store. Below some photos and links to few Jeffree sites    PINK NOT DEAD!    Maurycy          1. Japan Moment by Matthew Cooke   2. Hello Bitch   3. I'm taking over the world.. and it will be PINK (this is identical chinease toy ball that I usesd at PND! for "Pink Virus")    4. Pink Plastic by Matthew Cooke    "Plastic Surgery Slumber Party" EP on iTunes Store since March 20th.    SELECTED JEFFREE STAR LINKS:   Jeffree Star My Space  Jeffree Star at Buzznet  Jeffree Star Shop  Jeffree Star at Wikipedia (deleted)  Jeffree Star at Encyclopedia Dramatica  Jeffree Star Lyrics 