Apage, apage Balaam, apage Isaakaron!    Jean-Jacques Lequeu Et nous aussi nous serons mères car... etching, 1793-1794 Bibliothèque Nationale. via Pinupmania   Dear PINK's     Matka Joanna śmiała się wciąż przeciągle i opierała się dłonią o biały mur. Jednocześnie ojciec Suryn zauważył, że pod habitem zakonnicy dzieje się jakiś ruch. Machinalnie czynił wielokrotny znak krzyża nad nią, a ona, jak gdyby z trudem wydobywając spod długiej spódnicy swoją nogę, nagle bystrym ruchem podniosła w górę stopę obutą w prosty trzewik zakonny i z całej siły kopnęła ojca Suryna w kolano. Ksiądz zachwiał się pod niespodziewanym ciosem, a matka Joanna tymczasem prześliznęła się pod jego ramieniem, nie przestając się śmiać, i szybkim, jakimś mysim ruchem dobiegła do drzwi i znikła za nimi, zamykając je gwałtownie. Ojciec Suryn spojrzał za nią, a potem odwrócił wzrok na ścianę. W tym miejscu, gdzie matka oparła się ręką o mur, widniał na białym tle, jak wypalony, pięciopalcowy ślad krogulczej dłoni.*   Wesołego Alleluja!   PINK NOT DEAD! maurycy     Clovis Trouille Reve claustral oil, 1952 via Tenebrous Kate   * Jarosław Iwaszkiewicz  "Matka Joanna od Aniołów"   check also:   MORE PINK NUNS at PND! Blog  PINK CHARACTER NUN at PND! Blog 