Queremos dar aire que respirar, porque el deseo es salud, y sobre todo queremos recuperar el culto a la erección, al hedonismo, a las fértiles cosechas que una buena y gozosa literatura puede ofrecernos. Y, a través de nuestros libros, a través de nuestra y vuestra sonrisa vertical, constatar que el escribir sobre lo biológicamente apetecible es algo inmanente a todos los tiempos, a todas las geografías, a todos los hombres. Dear PINK's   La sonrisa vertical (pionowy uśmiech) to seria powieści i opowiadań erotycznych publikowana przez hiszpańskie wydawnictwo Tusquets. Jej logiem jest zgrafizowana pizdeczka wygenerowana w prosty sposób: poprzez obrócenie o 90 stopni fragmentu wiktorianskiej ryciny. Nietypowa a efektywna to decyzja :) Wszystkie książki mają okładki w kolorze truskawkowej gumy do rzucia, niektóre z nich rozwiązane są wyłącznie za pomocą typografii. W chwili obecnej na serię składają się 142 pozycje - niektóre z nich to prawdziwe perły literatury erotycznej. Od roku 1979 Tusquets przyznaje coroczną Nagrodę Pionowego Uśmiechu (ostatnia w 2003) dla najlepszego "różowego" debiutu. Z mojego punktu widzenia La sonrisa vertical jest przykładem, pożądanej a tak rzadko spotykanej, kultury edytorskiej na popularnym rynku książki erotycznej. ////// La sonrisa vertical es una serie de novelas y relatos eróticos publicada por la editorial espanola Tusquets. Su emblema es una panochita creada al simple hecho de voltear parte de la imagen de la boca proveniente de un garbado victoriano. Una decisión poco común y bastante eficiente :) Todos los libros llevan portada color "rosa chicle" a veces solamente tipográfica. La serie cuenta con 142 títulos entre cuales varias joyas de literatura erótica. Desde el ano 1979 editorial entrega anualmente premios para el mejor debut "rosa" bajo el mismo nombre. Desde mi puno de vista La sonrisa vertical constituye un raro ejemplo de alta cultura editorial dentro del mercado popular de libro erótico. ////// La sonrisa vertical (Vertical Smile) is a series of erotic novels printed out by Spanish publishing house Tusquets. A pussy created by simple gesture of spinning 90 degree a fragment from an old Victorian etching makes its logo. Uncommon and efficient decision I like to say :) All the books have "bubblegum pink" covers, sometimes with typography on it only. The series counts 142 titles by now; some of them are the true jewels of erotic literature. Since 1979 Tusquets is annually awarding the best erotic debut with The Vertical Smile Prix. From my point of view La sonrisa vertical is a rare example of high editorial culture in the popular market of erotic novel.    PINK NOT DEAD!    maurycy 