Dear PINK's    Na wschodzie nie różowo, wakacje w Gruzji raczej odpadają. Rosja przeprowadziła kolejną udaną próbę z rakietą dalekiego zasięgu Topol a w Polsce kwitnie miltaryzm: tarcza, patrioty, defilada, gra miejska "Twoja klisza z Powstania"... postanowiłem wyciągnąć ilustrację, którą wyszperałem na samym początku różowego projektu. Diagram pochodzi z czwartego zeszytu "Typów broni i uzbrojenia" (oryginalnie na różowym tle) i pokazuje co tu dużo gadać - kto ma większego - o to w końcu zasadniczo w tej zimnej wojnie chodziło. A nie moglibyśmy tak (my ziemianie) być rasą hedonistycznych filozofów kultywującą piękno i rozkosz na tysiąc sposobów, opromieniającą wszechświat różowym światłem słodkiej mądrości? ...Kurwa Mać.    PINK NOT DEAD!    maurycy 