PINK BIKINI Big ////// My Flicker Page   Dear PINK's Pstryknąłem to zdjęcie latem 2005 - nie było by w nim nic specjalengo - kolejna urocza nastolatka w bikini - gdyby nie miejsce akcji: rzecz dzieje się w Warszawie. Fenomen trawników w czasie upału swobodnie transformujących w plaże miejskie budzi mój nieustający entuzjazm. Aby uczynić sytuację jeszcze bardziej absurdalną miało to miejsce na skwerze pod pomnikiem Bohaterów Getta tak więc ta rajska scena odbywa się w parku powstałym na ruinach gdzie pod ziemią  "Nic dobrego, Panowie i Panie, nic ładnego. Szmaty butwiejące, nadpalone gazety, pewnie ludzkie kości" jak napisał Piotr Rypson w tekscie do mojego (niewydanego jeszcze) albumu o Warszawie. Trimumf życia nad śmiercią? Banał? ////// La foto fue hecha hace unos dos anos - no tedria nada especial - otra quincenaera linda en bikini y ya - si no fuera por la locacion. La situacion tiene lugar en Varsovia - durante verano los parques o culaquier zona verde se convierten en las playas urbanas. Es un fenomeno que no me deja de agradar y sorprender. Para hacer la situacion mas absurda aun esta paraisiaca escena ocurre en el parque construido encima de los ruinas de Getto asi que abjo no esta "nada bueno, Damas y Caballeros, nada bonito. Harapos enmohecidos, periódicos semi quemados, probablemente huesos humanos" como escribio Piotr Rypsone en su texto para mi (todavia no publcicado) album sobre Varsovia. ?Triumfo de la vida sobre la muerte? ?Banalidad? ////// I took this picture in summer two years ago. It will be nothing special - just another pretty teen in bikini - if not the location. This is Warsaw - during summer people uses any opportunity to take the sunbath - suddenly the city squares converts into urban beaches - I am really fascinated by the phenomena. To make the situation even more absurd - the picture is taken in the park created over the ruins of former Warsaw Ghetto so below this paradise-like scene lays "nothing good, Ladies and Gentlemen, nothing nice. Mouldering rags, burnt newspapers and no doubt human bones" - as Piotr Rypson writes in the text to my (not yet published) book about Warsaw. Victory of life over death? Banality?    PINK NOT DEAD!    Maurycy 