Dear PINKs    Tym razem kilka nabytków do różowej biblioteki - wszystkie trzy są nieco ambiwalentne - u Kundery jak zwykle erotyzmu pełno ale pocałunki mocno skażone goryczą ezystencji. Marianę Alcoforado podobnie jak Dominika Vivant de Non zwdzięcznam mojej mamie - z tym, że o ile "Chwila ulotna" pomimo żółtej okładeczki była esencjonalnie różowa tak "Listy portugalskie" to jednak płomień zbyt intesywny aby go pielęgnować pod różowym kloszem... Godny polecenia wstęp Przybyszewskiego. Ostatnia pozycja nie wymaga chyba komentarza - Siostry Miłosierdzia - Tak! , Zasadnicza Służba Wojskowa - zdecydownie Nie! ////// Esta vez algo de recientes adquerimientos a la biblioteca rosa - todos los tres libros son casos algo ambivalentes - en Kundera "La Broma" como siempre vamos a encontrar mucho erotismo pero los besos siguen fuertemente intoxicados con la amargura de la existencia. Mariana Alcoforado es un regalo de mi mama - pero si el otro libro de la misma serie "El Instante Volátil" de Dominique Vivant de Non puedo sin arrepentirme describir como rosa a pesar de su cubierta amarilla "Las Cartas Portuguesas" contienen llamas de amor tan altas que con dificultad pueden ser mantenidas bajo el capello rosa. La ultima posición es el "Manual para las enfermeras Militares" publicado por Secretaria de la Defensa Nacional de Polonia - que puedo decir - Las Hermanas de la Caridad siempre Si!, el Servicio Militar - muchas gracias pero paso! ////// This time a few acquirements to the Pink Library - all three are a bit ambivalent - in Kundera "The Joke" as always we will find lot of egotism but the kisses are intoxicated by bitterness of existence. Mariana Alcoforado is a gift from my Mom - but when about the other book she recommended to me: "Volatile Instant" from Dominique Vivant de Non I can doubtlessly said that it's pink even it comes in the yellow cover - "The Portugese Letters" are flame to high to bekeep on the pink shelf. The last position "Manual for Military Nurses" was published by Polish Secretary for National Defense - what can I say: Sisters of Mercy - Yes!, Military Service definitely No!    PINK NOT DEAD!    maurycy 