Różowy Klęcznik/Reclinadero Rosa, Pink Faldstool; MG in collaboration with Jesús Irizar (MOB); 2006    Dear PINK's Klękanie jest aktem pokory zaś klęcznik meblem mającym na celu komfort klękającego. Mamy tu do czynienia z paradoksem w oczywisty sposób uzasadnionym historycznym romansem religii z władzą. Sutanny Kardynała Richelieu były ponoć podbijane jedwabiem a napewno i niejeden zgrzebny habit krył pod sobą sobolowe futra. (To trochę jak Wołga z silnikiem Mercedesa - sam pamiętam podobny przypadek z czasów PRL-u) Sytuacja staje się jednak mniej absurdalna jeżeli zastosować ją do Kultu Rozkoszy (którego jedynym prawdziwym ołtarzem jest łożko) Kierowany takimi refeksjami i wrodzoną mi skłonnością do bałwochwalstwa i jego celebracji zaproponowałem Jesusowi Irizarowi (MOB) zaprojektowanie adekwatnego mebelka. Poniżej pierwsze projekty - oćwiekowanie tapicerki było już personalnym (ze wszech miar adekwatnym) wkładem Jesusa w projekt. ////// Hincarse es un acto de humildad mientras el Reclinatorio sirve para el confort de quien se inca. Acá tratamos con una obvio paradoja que se justifica fácilmente por el histórico romance de la religión y el poder. Se dice que las sotanas de cardenal Richelieu han sido fondeadas con seda rojo, no dudo que varios de los humildes hábitos también llevaban en su época base de pieles finas. La misma situación deja de ser tan absurda mientras la aplicamos al Culto de placer (cuyo único verdadero altar es la cama). Guiado por estas reflexiones y mi inclinación hacia la idolatría y sus rituales propuse a Jesús Irizar (MOB) disenar el mueblecito adecuado. Abajo primeros renders - los picos de acero fue un aditamento original (bastante adecuado) de Jesús. ////// Kneeling is an act of humility when the faldstool is made for comfort of the one who kneels. Here we are treating with an obvious paradox easy to explain by historical romance of religion and power. There is a gossip about red silk underneath Richelieu's gown and so possibly many raw frocks hide fur beneath. The situation changes when we are thinking about Pleasure Cult (of which the only real altar is The Bed). Guided by this reflections and my natural tendency to idolatry and its rituals I propose to Jesús Irizar (MOB) to design an adequate piece of furniture. Below first renders - the spike were original (and proper) addition from the part of Jesús.    PINK NOT DEAD!     maurycy      Praca w wersji pozbawionej inicjału była pokazywana na wystawach w Mexico City i Warszawie. ///// The actual - simplified piece - was shown at PND! Expositions in Mexico City and Warsaw. 