Dear PINK's    Urządziłem sobie dzisiaj mały rajd po różowych blogach i wpadłem w stan z pogranicza hipnozy i katatonii. Autorkami 99% procent "Blogasków" są dziewczynki w przedziale 11 - 13 lat. Z jednej strony konkluzja jest banalna - wpisy potwierdzają w 100% kanon różu przypisany landrynkowej nastolatce - jednoczesnie jednak doświadczenie jest niewiarygodne: to jak nurkowanie w malinowym syropie - dezorientacja, mdłości, histeria - blaski i nędze wieku dojrzewania. Pomyślałem sobie, że czasy internetu to nie tylko raj dla pedofilów ale i złota epoka dla socjologii - czym są badania środowiskowe wobec miliardów zwierzeń i deklaracji zawartych w otchłani sieci? Poniżej umieszczam trochę odłowionych cytatów (zachowując oryginalną pisownię) i obrazków z www.wporzo.com.pl. Godne polecenia wydają mi się również blogi w kategorii "Piękna i Bogata" - zresztą cały ten site to kopalnia plastikowych diamentów - wymaga jednak trochę cierpliwości i odporności tak na ultra-wysoki poziom cukru jak i na młodość w ogóle.    PINK NOT DEAD!    maurycy       "Siemka na moim różowym blogasku!!!:) Ten bloguś będze cały różowy i bedą na nim same różowe obrazki które możecie u Mnie zamawiać...a o autorce tego bloga czyli o Mnie napisze w nastęsnej notce ps.już od teraz możecie zamawiać obrazki" Pinki_Girl     "to moje mażenie zabiła bym się aby mieć takie różowe trampy ktoś wie gdzie takie są??jak ktoś wie to pisać!! pink-girls      "Cosiczek o Mnie Mamm na imie iga i jestem z Podlasia.Uwielbiam japonskie gify i ogolnie ich styl(ten nowoczesny).Moimi ukochanymi kolorkami sa:rozowy,pomaranczowy,fioletowy i niebieski.Moj brat tez kocha japonie ,ale raczej pod wzgledem wynalazkow w kierunku robotow.W moim pokoju chce zmienic tapete na taka zielona z atomowym grzybem i ludkami tanczacymi w okol niego w rytm techno. Papsik!"   Pink-Orange-Violet-Blue     "Mówią do mnie 'Barbie =*', co prawda fajna ksyffka i całkowicie do mnie pasuje, ale podoba mi się ona  dopóki, dopóty ktoś nie mówi na mnie 'Barbie' z przekąsem. Mam 13 latkóff i mieszkam w Warszawie =). Uwielbiam rózowy kolor i wszystko co słodkie =)). Wiem, że wydawać się Wam może, iż jestem głupiutką blondynką, ale tutaj się mylicie- mam dużo w głowie i jestem CIEMNĄ blondynką =)). Ten blog nie zawsze będzie wesoły i przytulny, ponieważ czasami mam 'zawirowania' w życiu i nie jest mi do śmiechu. Pisać będę tutaj o wszystkim. Począwszy od szkoły, a kończywszy na mojej miłości =)). (...) OjejQ, jak ja dawno nie pisałam =).  Aż wstyd się do tego przyznać =)). U mnie wszystko dobrze, poza tym, że skóra mi chodzi z dłoni =((. Niemożliwe =(. Jak ja teraz wyglądam? =`( Jak jakiś bezdomny =`(... Nie mogę tak wyglądać, muszę regularnie smarować rączki kremem nawilżającym =). Boshe, jutro do szkółki, a ja już nie mam siły =/. Co za mało intyligentny człowiek wymyślił school? Musiał być bardzo niemądry =P.  Nienawidzę czarnego . Co za czarny kolor =P. Taki smutny i w ogóle =/. Pink jest zdecydowanie sweet =* i taki śliczny =).  A wiecie, że zjadłam przed chwilą grapefruta [dobrze napisałam?] i on ma taki różowiuśko- czerwoniutki kolorek. Sweet =*. Koffam Christinę Aguilerę =*. Ma śliczny styl i piękny głos =)). Ale koffciam też Paris Hilton =*. Ona jest śliczna =*."  pInK.gIrL     "heyO LudzIe :) tak sobie postanowiam ze sobie bloga zrobie;) hhihhihh no wiem węszyłam po necie i znalazłan sotronke www.wporzo.pl :D:D i zrobiłam blogaa:) hhih nazwa PINKI pochodzi o tego ze ja nosze aparat i mam rózowe gumki na aparacie(pink=róz) i wogóle lubie kolorek rózowy:) ale nie myście sobie ze jetsme jakąs laską która lubi wszytsko plastikowe tapeta na twrazy itp.:/ jestem zwykła 14-nastoletnią dziewczyną o wielu zainteresowaniach( sport, śpiew, taniec, spotykanie z Qumpelami ) mam 2 psiapisóły klaudie i madzilue i to tyle ogólnie o mnie komentujcie ppa;* cIAo:*" pinki-blog     "Oto jestem! Długie brąz włosy, figóra top- modelki po czterdziestu dniach postu,urzekajaco zielone oczy... Zaraz,zaraz...Co to właściwie ma być?? Ja nie chce być barbie!! Ja nie chce być inteleaktualistką!! INTELEAKTUALISTKĄ!! No! Słyszeliscie!! A tak apropo to mam na imie Ola! I mam idzie mi 12 wiosen! Jestem zwariowana oraz pełną humoru...NASTOLATKĄ! Jak narazie to jestem szczęśliwa i smutna...Dlaczego?? Szczęśliwa daltego,ze za niedługo wakacje,a smutna bo moja mama ma tylko 2 tygodnie wolnego!! ;(;(;( Ale nic nie szkodzi!! Od czego jest wujek :D! Narazie wiem tylko ,ze pojade z nim do jugosławi do jego kolegi!  (Chyba wiecie gdzie to jest) Jak narazie to spoko dzień!! Pisalismy test z francuskiego! Dostane albo 5 albo 4+! Ale jeśli dostane 4+ to poprawie!! Bo wiem już z czego sie uczyć :P:P:P:P:P:P:P"  Pink_adolescent     "hejka!!! Mam na imie Sylwia ale na tym blogu jestem pinky girl. Zalozylam tego bloga nie po to zeby opowiadac o swoim zyciu(chyba ze bedzie sie dzialo cos naprawde ciekawego) ale poprostu tak sobie:P Nazwalam go pinky planet bo lubie rozowy i ten blog bedzie w takich kolorkach. Mam nadzieje ze bedzie sie wam podobac i bedzie tu duuuuzo komci:D z gory dziex"  pinky_planet     "AJ! To bedzie blog taki jak wszystkie, i pewnie jak na reszcie moich blogów bedziecie mnie wszyscy wyzywac, ale to nie wazne...Jeszcze nie wiem o czym bedzie ten blog, ale mam nadzieje, ze wam sie bedzie podobal i ze bedziecie tu czesto wchodzic.No, ale zebyscie nie mysleli, ze gadam jak potłuczona, to cos o mniem: Licze se 13 wiosenek, jestem szatynką...tzn. bylam szatynką, bo przefarbowalam wlosy na blondi, lubie grac w hokeja i PUNK (chociaz ten blog bedzie od tego odstawal, bo jest i bedzie różowy), no i...co tu klamac, nie mam i nigdy nie mialam chlopaka, ale sie tym nie przejmuje i nie zmyslam na blogach historii wyssanych z palca, tak jak niektóre osoby!!!No to...to by bylo na tyle, bo wiecej danych wam nie podam (mam przykre doswiadczenia), no i mam nadzieje, ze nie zaczniecie na mnie od razu najezdzac..."  PINK_13     "Cześć Ten blog będzie zwykłym blogiem, tyle że bardzo różowy i bedę tu dawać do not brokatowe, różowe i inne fajne obrazki. Będę je brała czasami z innych blogów, jeśli mi się bardzo spodobają.  Cosik o mnie: imie: Sandra nazwisko:po tacie :P miasto: duże zwierzaki: kot i pies wiek: 13"  Pink_Blog   "H3Jo !!!! Cz3Sć!!!!!  J3st3m s0b!3 S@nDrUs!@ :) :*:* ! K0Ch@m R0ŻoWy K0L0ReeK !! ! J3St3M B0GaTa MaM 18 LaT !!!!!!!!!! :*:*  @ n@ t2j f0Tc3 T0 j@ piękna... :*" PiNk_GiRl     "Mój pink blogasek Hejka mam na imię Julianka i mam 12 lat (rocznikowo)]. Mam już tu wieeeeele blogów ale do każdego zapominałam chasła :D Moim hobby jest Hilary Duff, Nici i Diddl. Kocham mojego Bobusia -I love you!!! Piszcie komenty !!!"  pink_julianka   "Yeah:* To mój nowiutki blog na wporzo:* Jestem księżniczką piękności:P Wy to moja służba:P I nie reaguje na komcie typu: "jesteś dziwką" Dziwka a piękność to co innego:* Wiem że jestem zarozumiała ale to co:P - Bogini:*(...) Ta analfabetka śmie mnie obrażać?? Ja nie jestem jak doda,bo ja jestem od niej miliardy razy lepsza!! Ty głupuia małpo obraź mnie jeszcze raz a tak mnie popamiętasz że będziesaz rok płakać do mamy!! Ile ty maz lat sikso żeby myśleć że jesteś lepsza niż ja:/?? Inteligencją to ty nie grzeszysz bo tylko ja to bogini!! Jestem różową księżniczką:* - Pink:* (...) dopdo ty cipo zasrana brudna! Schowaj się bo na małpy polyują:[ Ty pizdo:[ Popierajcie mnie bo ta ***** doda tak naprawde was ośmiesza na swoim GG!! To dopiero bezczelność:[ To jest szmatex:[ Ja jestem markową różową landrynką:L*"  Pink_Princess 