Roberto Baldazzini - "Relax on the Shore", drawing from Casa Howhard at PND! presended as a huge print.    Dear PINK's Roberto Baldazzini jest niekwestionowalną gwiazdą europejskiego komiksu erotycznego, w moim odczuciu nieporównanie bardziej interesującą niż jego sławny i niewątpliwie utalentowany kolega Milo Manara. Jego szlachetna, przypominająca drzeworyt kreska przywodzi mi na myśl innego wspaniałego rysownika Charlsa Burnsa. Uczestnictwo Baldazziniego w projekcie PND! sprawiło mi szczególną satysfakcję i to nie tylko ze względu na mój zachwyt dla urody jego rysunków ale również dlatego, że tacy jak on czy Burns artyści funkcjonujący w obrębie popkultury, rzadko mają okazję przeniknąć do elitarnego uniwersum sztuki współczesnej - a taka fragmentacja kultury wydaje mi się absurdalna. Baldazzini ma na swoim koncie wiele realizacji - Casa Howhard z której pochodzi ten rysunek wydaje mi się jedną z najciekawszych. Ta niesłychanie perwersyjna historia domu zamieszkłego przez cudownych transwestytów - idealne kreatury o porcelanowych twarzyczkach, gigantycznych piersiach i wiecznie pobudzonych członkach - jest jednocześnie (a przynajmniej pierwsza jej cześć) opowieścią o świecie idealnego spełnienia, gdzie każdy los na loterii jest wygranym a czas upływa radośnie pośród westchnień, uśmiechów i strumieni swobodnie płynącej spermy :) ////// Roberto Baldazzini es una incuestionable estrella de la historieta erótica europea, desde mi perspectiva mucho mas interesante que su mundialmente reconocido e indudablemente talentoso colega Milo Manara. Su noble dibujo me recuerda los gravados en madera, hace pensar en otro fabuloso dibujante Charles Burns. La participación de Baldazzini en el PND! me causo particular satisfacción y no solamente debido a mi fascinación con la belleza de sus dibujo pero también porque los artistas pop como el o Burns raramente se difunden en el mundo de arte contemporáneo - semejante fragmentación de la cultura me parece algo absurdo. Baldazzini cuenta con varias publicaciones - Casa Howhard de la cual proviene este dibujo me parece ser una de las mas interesantes. Esta increíblemente perversa historia de la casa habitada por maravillosos travestís - criaturas ideales, con caras de porcelana, mega tetas y penes permanente excitados - cuenta a la vez (por lo menos su primera parte) acerca de un mundo de total satisfacción, donde todos ganan en la lotería y el tiempo fluye felizmente entre sonrisas, suspiros y desbordantes ríos de semen :) ////// Roberto Baldazzini is unquestionable star of European erotic comic. From my point of view much more interesting than his world wide famous and undoubtedly talented colleague Milo Manara. His woodcut like noble line makes me think about other fabulous drawer Charles Burns. Baldazzini's participation in PND! was particularly satisfactory for me - not only because of my fascination in the beauty of his drawings but also because pop-artist like him or Burns rarely appear at contemporary art forum and this kind of fragmentation of culture I find pretty absurd. Baldazzini counts with variety of publications - Casa Howhard (from which comes this drawing) is one of the most interesting for me. This incredibly perverted story of a house inhabited by marvelous transvestites with porcelain like faces, mega boobs and permanently awaked penises is at the same time a story of the world of total satisfaction (ad list its first part) where everybody wins the lottery and the time flows gently between smiles, sighs and rivers of cum :)  PINK NOT DEAD!    maurycy 1. Interacting with Baldazzini, PND! - opening, CCA Ujazdowski Castle, April 7th, 2006     Photo: Marcin Suder   2. another cute creature from Casa Howhard  more Baldazzini at amazon.com PS: Umykam na tydzień nad Pacyfik - przerwa w nadawaniu do 7 lutego - w międzyczasie polecam różowe ćwiczenie na końcu postu o Cicciolinie :) ////// Me escapo una semanita a la playa - pause en transmisiones hasta 7 de febrero - mientras les recomiendo el ejercicio rosa al final del post dedicado a Cicciolina :) ////// I am escaping for a week to the beach - break in transmissions until February 7th - in the mean time recommend you the Pink Exercise at the end of the post dedicated to Cicciolina :) 