Shukhov First Hyperboloid Tower  Dear Pink's    Dziś naprawdę piękny klasyk hiperbolicznego fallizmu: wieża Władimira Szuchowa dowiedziałem się o nich dzięki mojemu flickerowemu koledze Superce - polecam jego nieco przeładowane ale naprawdę czujne archiwum architektury czasów komunizmu. Nomen omen z Wikipedi dowiedziałem się że w Ciechanowie stoi piękna wieża ciśnień autorstwa Szuchowa której nie omieszkam odwiedzić osobiście :) Today truly beautiful classic of Hyperbolic Phallic: Shukov Tower - I learned about them thanks to my flicker mate - Superka - I recommend his archive of communistic architecture - slightly overload but really fine stock of images.    Hoy realmente divino caso del fálismo hiperbólico - La Torre de Shukov - me entere de su existencia gracias a mi amigo de flickr: Superka - recomendó altamente su archivo de arquitectura comunista - algo sobrecargado pero realmente atento.    PINK NOT DEAD!    maurycy Check also:   Vladimir Shukov Wiki  Tatlin Pink at PND! Blog 