Nie mogę uwierzyć w to co dzieje się na Żoliborzu! - pada marcepanowy śnieg, kasztany jak katedry, miliony kwiatów jednocześnie objawiaja swe różane wnętrza, kiście bzu słodsze niż winogrona, Szaleństwo, Gloria, Świat w Mokrej Sukience! - zaraz się przewrocę i tak już zostanę z wyrazem zachwytu, głupim uśmiechem przyklejonym do ust - tak chciałbym umrzeć :)   SMS do Rusałki, 9 maja 2006, 11.00     WWA Sakura at my Flickr stream Dear PINK's    W Meksyku chodniki już zasypane płatkami hakarandy (fiolet), wiosna zaczyna pulsować w żyłach, w Polsce z tego co czytam co poniektórzy już zrywają się z łańcuchów. Już niebawem Gigant Zima zegnie swój bury grzbiet i przepadnie pośród trzasku pękających lodowców by ustąpić miejsca Królowi Wiośnie. Jeśli zaś o święto wiśniowych płatków to nie trzeba w tym celu koniecznie jechać z wycieczką do Japonii - mała majowa wyprawa na Sady Żoliborskie i oczy szeroko otwarte w zupełności wystarczą :)    PINK NOT DEAD!    maurycy     Pink Trash #003 at my Flickr stream 