PINK BEETLE Big ////// My Flicker Page   Dear PINK's    Różowy garbus sfotografowany mniej więcej rok temu na ulicy w Mexico City. (Rejestracja LSD 72) Po spotkaniu z tym cukiereczkiem zacząłem się zastanawiać na włączeniem samochodów do projektu. Początkowo chciałem dać ogłoszenie w gazecie i poprosić właścicieli różowych samochodów aby zaparkowali swoje cacka wzdłuż ulicy przed galerią (podobną akcję acz w zupełnie innym kontkeście i z odmienną wymową przeprowadził ostanio Santiago Sierra parkując dwa rzędy wypasionych czarnych bryk na ulicy w Puebli) Ostatecznie w Meksyku mieliśmy przed galerią różową wywrotkę a w Warszawie Muzeum Automoblizmu wyporzyczyło mi do akcji różowy kabriolet. ////// El vocho rosa fotografiado hace aproximadamente una ano en DF. (Placa LSD 72) Después de este encuentro empecé a pensar en involucrar coches en el proyecto. Inicialmente quería dar un anuncio en el periódico invitando duenos de coches rosas para venia a la exposición y aparcarlos en frente de la galería a lo largo de la calle (una acción similar pero en contexto completamente diferente y con otro significado fue últimamente realizada por Santiago Sierra quien aparco dos filas de ostentosos coches negros en la calle en Puebla)  Finalmente en México tuvimos camión rosa que consiguió Jerónimo, en Polonia Museo de Automovilismo fue tan amable de prestarme el cabriole rosa en el cual pude pasear por las calles de Varsovia. ////// Picture of Pink VW Beetle taken about a year ago in Mexico City. (Check the registration - its LSD 72) After seeing this car I started to wonder about a way to involve pink cars in PND! Exhibition. Initially I wanted to put an advertisement in a paper and ask owners of Pink Cars to come to the exhibition and park along the street in front of the gallery (similar action but with completely different context and meaning was done recently by Santiago Sierra - he formed two rows of black cars along one of the streets in Puebla) Finally in Mexico I had a pink truck in the front of gallery and in Poland - Museum of Motorization lend me pink cabriole to ride around Warsaw streets.     The Complete "King Spring" Video soon at YouTube :)    PINK NOT DEAD!    Maurycy 