It took me a good year to really enjoy my job the way I do now. At first I was a little shy and didn't really know my body the way I do now. Now that I am in control of my career and life I am so comfortable doing whatever I choose. I also have support from my husband and that is the greatest. I love to be nasty and my husband encourages me every step of the way.... Belladonna Dear PINK's   Belladonna nie ma problemów z różem. Ta wychowana w mormońskiej rodzinie dziewczyna nie ma również żadnych problemów z rozkoszą. Jeżeli o osobowości na kalifornijskiej scenie porno jest ona w moim odczuciu definitywnie Number One. Jestem pod ogromnym wrażeniem i to nie tyle urody, efektownych tatuaży czy wdzięcznej szczerby między zębami ile siły, energii i decyzji. Niezależnie od tego jak "brudna" i "twarda" może się wydawać oglądanie jej jest dla mnie zawsze czystą frajdą. Bella może wpuścić się w gangbang z pięciom knurami a i tak pozostanie niekwestionowalną Panią sytuacji. Bez wiktymizacji, bez wyzysku - Pure Pussy Power. Belladonna jest również tworczynią jedynego w swoim rodzaju gatunku: Girl/Girl Ultra Hardcore prezentującego totalną penetrację za pomocą zabawek - ta dziewczyna realnie przesuwa garnice doświadczenia seksualnego, posiada własną firmę Belladonna Entertainment, produkuję i reżyseruje swoje filmy. Jeżeli kiedykolwiek wejdę w scenografię do filmu porno chciałbym pracować z Bellą - nie ma drugiej takiej dziewczyny. ////// Belladonna no tiene problemas con el color de Rosa. Criada por una familia Mormon tampoco tiene problemas con el placer. Cuando a personalidades en la escena californiana del porno la veo definitivamente como el Numero Uno. Estoy profundamente impresionado con esta chica y esto no tanto debido a su gran cuerpo, tatuajes o encantadora sonrisa sino por la fuerza y energía que tiene. Independientemente de que tan sucia o dura se puede poner verla para mi siempre es pura alegría. Bella puede meterse en un gangbang con cinco cabrones y de cualquier manera siempre va a ser ella la reina de la situación. Nada de victimizacion, ni explotación - Pure Pussy Power. Belladonna es también creadora de un único genero Girl/Girl Ultra Hardcore el cual se caracteriza por Masivas Penetraciónes con uso de juguetes - esta chava realmente esta expandiendo el campo de la experiencia sexual. Es duena de su propia companía Belladonna Entertainment, produce y dirige sus propias películas. Si algún día me voy a dedicar a hacer arte en una película porno quisiera trabajara con Bella - no hay otra como ella. ////// Belladonna has no problem with Pink. Rised in Mormon family Belladonna has no problem with pleasure either. Talking about personality on actual Californian Adult Scene she is definitely Number One for me. I am really impressed by this girl and not only because of her great body, hot tattoos or funny gap between her teeth but because of her amazing energy and strength. However dirty and hard she gets watching Belladonna is Pure Joy. She can get into gangbang with five studs and still she will be the unquestionable queen of the situation. No victimizing, no exploitation - Pure Pussy Power. Bella is also a creator of unique gender of Girl/Girl Ultra Hardcore involving Massive Toy Penetration - really pushing the envelope. She has her own company Belladonna Entertainment, produces and directs her own movies. If I will sometime do the art direction for porn the one person I would really love to work with is Bella - She is Unique and truly Hard Pink.    PINK NOT DEAD!    Maurycy BELLADONNA OFFICIAL WEBSITE  BELLADONNA WIKI  BELLADONNA MY SPACE   INTERVIEWS:   BELLADONNA'S ON TOP - 2006  CATCHING UP WITH BELLADONNA - 2005  THE ESSENTIAL BELLADONNA - 2004  I AM BUTTWOMAN - 2002 