Exurge Domine et Judica Causam Tuam (Psalm 73)     Tribunal del Santo Oficio de la Inquisición coat of arms   Dear PINK's Henryk Heine   Pieśń Więźnia    Za zbrodnię czarów uczynić chciano  Węgiel z babuni mej ciała;  Wójt już zapisał papierów stosy,  Ale się przyznać nie chciała.    A gdy ją biedną w kocioł wrzucono,  Krzyczała: "Mord!", wniebogłosy.  Wraz z gęstym, czarnym jak smoła dymem  Kruk czarny wzleciał w niebiosy.    Moja pierzasta, czarna babuniu,  Daj dowód twojej dobroci,  Do krat więzienia przyleć cichutko  I przynieś słodkich łakoci.    Moja pierzasta, czarna babuniu,  Krąż ponade mną wciąż w koło,  By kuma oczu mi nie wykłuła,  Gdy będę fruwać wesoło.   przełożył Aleksander Kraushar   PINK NOT DEAD! maurycy 