Abstrahując od tego, co się komu z czym kojarzy, wartość artystyczna tego czegoś jest, moim skromnym zdaniem, żadna. Nie chciałabym, żeby takie coś stało na rynku w moim mieście. Jakiś różowy bałwan.    Obelisk, Maurycy Gomulicki, 2010     Dear PINK's    Full Photo Report at My Flickr in "Obelisk" Picture Set   PINK NOT DEAD!    maurycy      Obelisk, Maurycy Gomulicki, 2010   prasa :  Różowy Obelisk na Starym Rynku (e-Poznań)  Na Starym Rynku stanął... pal rozkoszy (Moje Miasto Pozań)  Duże, różowe i miłe w dotyku. Stoi na rynku. (Gazeta)   Poznań: Artystyczny różowy obelisk stanął na Starym Rynku. Zobacz film. (Głos Wielkopolski)  Atak na "obelisk" Gomulickiego (Radio Merkury) 