Li, li, li, li, laj, wielki Królewiczu  Li, li, li, li, laj, niebieski Dziedzicu    Ecce Homo Marcello Venusti   Dear PINK's Kolor różowy w liturgii stoi między barwą pokuty a barwą radości - oznacza hamowaną radość. Wpisuje się w tematykę i radosny charakter niedziel Gaudete (którą potocznie nazywa się "Niedzielą radości") - Jest on symbolem radości, która nastąpi po oczekiwaniu i Laetare - Symbolizuje radość w czasie umartwienia i pokuty; chwilę wytchnienia i odpocznienia w czasie utrapień ciała. Podkreśla to, że Zbawiciel Świata jest blisko człowieka, że nigdy go nie opuszcza i w raz z nim wędruje przez życie, którego nadrzędnym celem jest uwielbienie Boga, a w konsekwencji zbawienie, czyli wieczna radość w Królestwie Niebieskim.  [1]   MERRY XMAS   PINK NOT DEAD!    maurycy check also:   IN PINK WE TRUST  PINK X MAS  [1] "Kolor różowy w liturgii" – Nowy Ruch Liturgiczny 