Żwirek Prosi    Dear PINK's    Wczoraj dla odmiany zacząłem serfować w poszukiwaniu utraconego wdzięku - Kabaret Starszych Panów sprawdza się tu doskonale :) Wdzięk to na początuku XXI wieku trudna kategoria, zaś w połączeniu z erotyką, w zachodnim kręgu kulturowym a szczególnie w Polsce - kraju inteligentów, katolików i cwaniaków (gdzie nie ma miejsca dla frajerów) - niemal niespotykana. Kiedyś będąć jeszcze studentem (koniec lat 80) pożyczyłem Zakochanych Peyneta koleżance (była asystentką na warszawskiej ASP) po kilku dniach odebrałem swój ukochany albumik a na pytanie i jak? zobaczyłem wzgardliwie wydęte usteczka i usłyszałem "ależ to naiwne" Naiwny chyba specjanie nie jestem, lubię się też ostro ruchać co nie przeszkada mi być wrażliwym na wdzięk -  ludzie przypomnijcie sobie "Upał" - Kalina Jędrusik i jej Drużyna Przeciwudarowa - przecież taki koktajl wdzięku i zmysłów to jest sama przyjemność! Posuwając się dalej tym tropem zacząłem przypominać sobie różne zalotne zjawiska dziewczęce trzepoczące gdzieś na progu dzieciństwa, jeszcze dużo wcześniej zanim moja wizja kobiecości została okrutnie napiętnowana przez Adelę Wigor: Mimbla, Makowa Panienka, Rusałka z "Opowieści z Mchu i Paproci"... Rusałki nie znalazłem ale natrafiłem na dwie urocze Laleczki-Kokonki prezentowanye w tym poście. Jednocześnie z niemałą przykrością odkryłem, że praktycznie jedyne dostępne na You Tube fragmenty bajki to nader niewybredne parodie. Zwykle nie zostawiam zgryźliwych komentarzy ale tym razem szlag mnie jednak trafił - poziom polskiego zadowolnego z siebie buractwa jest jednak zatrważający - Dr. Huckenbush to była klasa sama w sobie a to co zobaczyłem na You Tube to po prostu jest Żałosne Chamstwo. Dowcip równie wdzięczny co głośne pierdnięcie w kościele w czasie czyjegoś ślubu. Cenię sobie niesforność nie mówiąc o wyrafinowanym nihiliźmie ale to jest zwyczajnie mentalne błoto. Cóż pozostaje założyć różowe kalosze i spróbować je przeskoczyć by mam nadzieję z gracją wylądować po drugiej stronie kałuży. PINK NOT DEAD!    maurycy      Prosi Muchomorek 