...non seulement elle en était idolâtrée, mais aussi faible que sensible, elle avait malheureusement laissé déjà cueillir à son délicieux amant cette fleur qui, bien différente des roses quoiqu'on les lui compare quelquefois, n'a pas comme elles la faculté de renaître à chaque printemps.      Hans Bellmer frontispiece for Sade's "Justine" via Pazzo Books   Dear PINK's Today Raped Pink of Hans Bellmer.    Rose au cœur violet   Se vouer à toi ô cruel   A toi, couleuvre rose   O, vouloir être cause   Couvre-toi, la rue ose   Ouvre-toi, ô la sucrée    Va où surréel côtoie   O, l’oiseau crève-tour   Vil os écœura route Cœur violé osa tuer    Sœur à voile courte — écolier vous a outré   Curé, où Eros t’a violé — où l’écu osera te voir   Où verte coloriée sua — cou ouvert sera loi    O rire sous le couteau   Roses au cœur violet   Nora Mitrani / Hans Bellmer, 1950    PINK NOT DEAD!    maurycy      Hans Bellmer Oeuvre Grave by Andre Pieyre De Mandiargues     Hans Bellmer La Cephalapode Double, 1965 (my friend Michał bears this one on his ribs) check also:   Hans Bellmer La Bouche  1936  PINK NYMPHAEUM 