Fertilty Pop, vinyl mural (detail: Pretty Preggo), 2008    Dear PINK's    Fertility Pop is on The Wall, I am back in Mexico. Some people love it, some hate it. I am definitely a happy one with my Big Dolls invading National Gallery :D     Plenty of images to be seen at my Flicker:  Fertilty Pop Set   "Pod ścianą/Up Against the Wall"   Zacheta National Gallery Of Art, Warsaw, pl. Małachowskiego 3  December 7th - January 25th (Tuesday - Sunday 12.00-20.00)    Participating Artists: Wojciech Bąkowski, Jan Christensen, Maurycy Gomulicki, Katarzyna Kozyra, Josefine Lyche, The Midget Gallery, Mark Mulroney, Anna Myca, Robin Rhode, Yngvild K. Rolland, Paul Zografakis curator: Maria Brewińska    Jeżeli o krótki opis projektu to tak:    1. Dialog z przestrzenią jako taką - wymiarem i skalą: przeniesienie doświadczenia obrazu płaskiego, rastra gazetowego, ilustracji, druku (posiadające już swoją licencję w Pop Arcie - vide. Lichtenstein - malowanie [odtwarzanie] rastra na płótnie) na wnętrze wydaje mi się interesującym zabiegiem: obraz, który oglądamy zwykle z zewnątrz i w który "wchodzimy" dzięki wyobraźni usyskuje tu status przestrzeni realnej w której funkcjonujemy fizycznie.    2. Guerilla project: jeżeli projekt wystawy per se zakłada działanie partyzanckie - jest inwazyjny wobec muzeum jako takiego, łamie tradycję dzieła jako obiektu materialnego, sprzedawalnego etc. interesuje mnie konsekwentne pociągnięcie dalej dynamiki partyzanckiej: obraz przez swój charakter przypisany zwyczajowo do sfery kultury popularnej odnajduje się współcześnie w przestrzeni sztuki (co sztuką jest a co nie jest?) następuje konfrontacja ponad stuletniej tradycji Zachęty jako instytucji kultury z wielomilenijną tradycją aktu, przedstawienia erotycznego. Wypięte zadki w "szacownej" przestrzeni Galerii Narodowej wydają się być jak najbardziej adekwatne stawiając po raz kolejny podstawowe pytania o istotne elementy kultury. Kontynuuję w tym wypadku propagandę "Kultury Rozkoszy" i podejmuję eksperyment tak z instytucją jak publicznością. Co jest a co nie jest właściwe w przestrzeni publicznej? Dlaczego czujemy się niekomfortowo wobec gloryfikacji przyjemności, urody, rozkoszy jednocześnie bez problemu przyjmując obrazy śmierci, okrucieństwa, cierpienia? 3. Jeżeli o motyw czaszki odnosi się on bezpośrednio do realnych konsekwencji rozkoszy, której nie udało nam się odseparować w naszej kulturze od podstawowych funkcji biologiczno-społecznych: rozkosz której konsekwencją jest prokreacja - powołanie nowego życia, którego ostateczną konsekwencją jest kolejna śmierć. Przyjemność jako narzędzie przy pomocy którego manipuluje nami natura. Zmysłowość "umoralniana"  -kontrolowana przez systemy władzy a jednocześnie brutalnie wykorzystywana jako dźwignia rynku.  Miłość, rozkosz, śmierć jako lejtmotywy kultury.    PINK NOT DEAD!    maurycy    some links:   FERTYLITY POP - Photos (Due to the puritan nature of flickr most of the images (total 16) in this set are set as restricted although I do not consider any of them offensive. I am just bored of being flag as inappropriate for public. You can see any if you wish but to be able to do it you must to turn The Safe Search in Your Free Flickr Account Off.)   Gazeta: Zobacz kociaki w skali XXL Dziennik: Do galerii ze sprejem  Rzeczpospolita: Artyści wchodzą na ściany Zachęty  Kulturalna Warszawa: "Pod ścianą/Up Against the Wall" - wystawa w Zachęcie  Sztuka PL: Pod ścianą / Up Against the Wall   Art Bizness: Pod ścianą / Up Against the Wall Art Addict: pod sciana/na podlodze?  Art Addict:  o malowaniu słów kilka...  Art Addict: sfotografujmy się przed dziełem sztuki :) 