DITA VON TEESE photo: Ramon Estrada Dita von Teese Official Website   Dear PINK's   Ditę von Teese miałem okazję pierwszy raz wyhaczyć dobrych siedem lat temu: na jakimś fetyszystycznym TGP znalazłem sesję w której występuje w kostiumie Królewny Śnieżki i klasycznych cielistych nylonach na łące plastikowych nadmuchiwanych tulipanów. (Takie same mam pod prysznicem - można je łatwo dostać na lotnisku w Amsterdamie.) Dziś Dita to już niekwestionowalna celebrity, a od roku małżonka Marylina Mansona (ślubu udzielał im Alejandro Jodorowsky). Swoją drogą przez łóżko Jego Diabelskiej Mości przewinęła się również jedna z moich ulubienic ze sceny XXX - Jenna Jameson. W chwili obecnej estetyka Burlesque/Pin Up ani Plastikowe Blondynki nie pociągają mnie już tak mocno jak pod koniec lat 90 ale przed "Madames" nie sposób nie chylić czoła. Tym razem jak na życzenie Królowa Karnawału - Dita in Pink. ////// Dita von Teese apareció por primera vez en frente de mis ojos hace unos siete anos: en algún TGP fetichista encontré lla sesión en cual personifica a Blanca Nieves con piernas cubiertas de clásicas medias color carne - todo ocurre en un prado de tulipanes inflables. (Iguales tengo en mi bano bajo la regadera - se pueden conseguir fácilmente en el Aeropuerto de Ámsterdam.) Hoy Dita es una celebridad incuestionable y desde hace un ano esposa de Marylin Manson ( La boda  fue oficiada por Alejandro Jodorowsky). Por otro lado por la cama de Su Diabólica Majestad paso también mis preferidas estrellas de la escena XXX - Jenna Jameson. En este momento ni la estética de Burlesque / Pin Up ni las rubias de silicón no me atraen tanto pero las "Madames" están siempre dignas de admiración. Esta vez como pedido: lista para el Carnaval - Dita in Pink. ////// Dita von Teese appeared for the first time in the front of my eyes about seven years ago: in some fetish TGP I found a session on which she is posing as Snow White with legs clad in classical nylons - everything happens on the field of inflatable tulips. (I have identical in my bathroom under the shower - you can get them easily at Amsterdam Airport.) Today Dita is unquestionable celebrity and since a year also a formal wife of Marylin Manson (The wedding  was celebrated by Alejandro Jodorowsky). From the other hand by the bed of His Diabolical Majesty rolled also one of my favorite porn stars: Jenna Jameson. At this very moment I am rather far from the Burlesque/Pin Up aesthetics and perfect silicones blondes do not warm my blood so much as before but this "Madames" sure are worth of admiration. This time like asked: ready for carnival - Dita in Pink.    PINK NOT DEAD!    Maurycy 