Dieta stawia przede mną ciągle nowe wyzwania. Moi chłopcy domagają się czegoś słodkiego. A mnie nie pozostaje nic innego, jak im przygotowywać wymyślne smakołyki, chociaż sama nie mogę ich jeść. Po wczorajszym cieście nie pozostały nawet okruszki, ale smak orzechów moi chłopcy wspominali do samego wieczora. Dlatego dzisiaj zrobię im niespodziankę. Mam nadzieję, że połączenie orzechów i czekolady będzie w sam raz na dzisiejsze popołudnie.  Składniki:• 2 tabliczki mlecznej czekolady• 1 łyżeczka słodkiej śmietanki• 150 – 200 g orzechów• opcjonalnie: można dodać wanilię, cynamon lun przyprawę do kawy i deserów KamisSposób przygotowania:1. Czekoladę rozpuścić na parze, dodać odrobinę słodkiej śmietanki. Wsypać do czekolady orzechy (jakie lubimy).2. Gęstą masę nakładać łyżeczką na rozłożony papier do pieczenia. Pozostawić do zastygnięcia.Smacznego. 