Wczoraj po powrocie z pracy włączyłam komputer i sprawdziłam pocztę. Wśród wielu maili miałam też jeden wyjątkowy – niezwykle miły. Okazało się, że w konkursie organizowanym przez Mikser Kulinarny i blog na1000sposobów.pl wygrałam 3 suszarki do grzybów! Jedna jest dla mnie, a dwie pozostałe otrzymają czytelnicy mojego bloga. Ponieważ szybko musiałam podać ich adresy, postanowiłam przeprowadzić losowanie wśród obserwatorów mojego bloga. Szczęście uśmiechnęło się do:1. Martyny S.2. Magdy P.Proszę dziewczyny o szybkie przysłanie mi na maila swoich danych adresowych. Mam nadzieję, że prezent w postaci suszarki do grzybów umili Wam jesienne dni i ułatwi przygotowywanie zapasów na zimę. Dziękuję za korzystanie z moich przepisów i zachęcam wszystkich do dołączenia do grona obserwatorów.Pozdrawiam i zapraszam na jutro na pyszną babkę z adwokatem. Aleex. 