Moi Drodzy. Trzeciego stycznia mój blog będzie obchodził pierwsze urodziny. Z tej okazji ogłaszam konkurs urodzinowy. Wśród czytelników, którzy zostawią w komentarzach do tego postu swój wpis, zostaną rozlosowane trzy nagrody niespodzianki - książki o tematyce kulinarnej pełne fantastycznych i inspirujących przepisów. Proszę, aby wpisy dotyczyły mojego bloga: Dlaczego do niego wracacie? Co Wam się w nim podoba? Który przepis lubicie najbardziej i dlaczego?Swoje komentarze opatrzcie nickiem lub imieniem. Wylosowane osoby otrzymają nagrody, które wyślę do nich pocztą. Wpisy możecie zamieszczać do 02. stycznia 2011 do godziny 23.59. Rozstrzygnięcie konkursu nastąpi 03. stycznia 2011 po godzinie 21.00. Zapraszam.Cieszę się, że przed świętami tak chętnie korzystaliście z moich przepisów i porad. Popatrzcie, jak ciekawie wygląda statystyka z tego okresu: 