W ramach akcji Jagodowo nam proponuję przepyszny koktajl. Oczywiście jego przygotowanie zajmuje chwileczkę, a efekt jest re-we-la-cyj-ny! Koktajl możemy potraktować jako deser, ale świetnie też smakuje na śniadanie w upalny letni dzień. U nas w towarzystwie puszystej jagodzianki. Polecam.Składniki:• jagody• cukier waniliowy• cukier• jogurt naturalny• kostki loduSposób przygotowania:1. Kostki lodu rozdrobnić na pył w blenderze.2. Jagody opłukać, dodać cukier waniliowy, cukier do smaku i jogurt (tyle, ile lubimy). Wszystkie składniki (razem z rozdrobnionym lodem) zmiksować powoli w blenderze, aby w koktajlu były widoczne drobinki owoców.3. Podawać od razu po przygotowaniu.Polecam.Przepis zgłoszony do akcji Olcik: 