Ostatnio dużą część dnia i jeszcze większą część nocy spędzam przy komputerze i nad papierami. Tak wypadło. Przede mną spore wyzwanie, z którym muszę i chcę się zmierzyć. Ale to dopiero za 3 tygodnie. Tymczasem na bieżąco sprawdzam pocztę, piszę, czytam i zakreślam. Odbieram też maile. Dzisiaj, chwilkę po północy, dotarła do mnie bardzo miła wiadomość. Zostałam wyróżniona w zabawie internetowej przez Darię (Dario - bardzo dziękuję).W zabawie obowiązują następujące zasady:1. Trzeba umieścić u siebie link do bloga osoby, która przesłała nominację.2. Należy wkleić powyższe logo na swoim blogu.3. Potem napisać 7 rzeczy o sobie.4. A na końcu nominować 16 osób i poinformować je o tym, pisząc odpowiedni komentarz.No to do dzieła!1. Link – jest.2. Logo – widać.3. Co o mnie: hmmmm…..a) uwielbiam gotować i piec, próbować nowe potrawy, szkoda tylko, że ostatnio mam na to coraz mniej czasu,b) mam większość typowych cech mojego znaku – raka – jestem opiekuńcza, życzliwa, troskliwa, ale… jeśli wejdzie się w drogę rakowi, może zamienić się w skorpiona, by walczyć o to, co jest ważne,c) kocham książki – klasykę, Kinga i, nieustająco, Bułhakowa „Mistrza i Małgorzatę”d) uwielbiam morze, a szczególnie nadbałtyckie Międzyzdroje,e) jestem uzależniona od przepływu informacji. TVN24 mogę oglądać (lub słuchać) na okrągło. Stacja może być inna, ważne by być na bieżąco,f) uwielbiam uczyć, mam to szczęście, że moja praca jest moją pasją,g) moja rodzina jest dla mnie najważniejsza.4. A teraz czas na wyróżnienie blogów:http://amriczek-pokonacraka.blogspot. com/http://wojownicza.blogspot.com/http://nagrabinie.blogspot.co m/http://gotowaniecieszy.blox.pl/htmlhttp://kucharnia.blogspot.c om/http://kuchennewojowanie.blogspot.com/http://coffekitchen.blo gspot.com/http://www.beawkuchni.com/http://bakeholic.blogspot.co m/http://www.chillibite.pl/http://whiteplate.blogspot.com/http:/ /ugotujmy.blogspot.com/http://matkapolkawangielskiejkuchni1.blog spot.com/http://filozofiasmaku.blogspot.com/http://dukan.blox.pl /htmlhttp://everycakeyoubake.blogspot.com/Wyróżniłam blogi, które są dla mnie inspiracją. Są to miejsca, które odwiedzam i czasem zostawiam swój komentarz. Mam nadzieję, że autorzy przyłączą się do zabawy. Zapraszam. 