To pomysł na przepyszny deser: soczyste krążki ananasa zanurzone w chrupiącym cieście z kokosową nutą. W tym przepisie niezwykłe jest ciasto, zawsze smakuje doskonale. To od naszej inwencji zależy, jakie owoce skryjemy pod rumianą warstwą. Świetnie smakują przygotowane w ten sposób banany i wiśnie, ale to Wy decydujecie, na jaki owoc macie dziś ochotę…Składniki:• 20 dkg mąki (1 szkl i 1/5 szkl)• 2 jajka• 1/5 litra śmietany 18% (200 ml)• szczypta soli• krążki ananasa (może być świeży lub z puszki)• tłuszcz do smażeniaSposób przygotowania:1.W naczyniu ubić na sztywno śmietanę ze szczyptą soli, następnie dodać 2 jajka.2.Do masy dodać przesianą mąkę, dokładnie wymieszać i odstawić ciasto na 1 godzinę.3.Rozgrzać w garnku 1 litr oleju (lub 1 kg smalcu).Zamieszać ciasto, zanurzać w nim plastry ananasa lub inne owoce: jabłka, banany, czereśnie.4.Smażyć porcjami po kilka minut z obu stron na złoty kolor.5.Wyjąć z tłuszczu i osączyć. Podawać gorące.6.Smakują wyśmienicie posypane cukrem pudrem i wiórkami kokosowymi.Smacznego. 