Skoro jesteśmy przy mielonym mięsie, dzisiaj proponuję Wam domowe hamburgery. Wiem, że najłatwiej je kupić w budce na mieście lub w renomowanej restauracji typu Mc’Donalds. Jednak smaku domowych hamburgerów nic nie zastąpi. A poza tym nie zawsze mamy czas, ochotę i fundusze na wyprawę do restauracji. Spróbujcie przygotować je w domu razem z dziećmi, które na pewno będą zachwycone i tym, że pomagają Wam w kuchni, i tym, że na stole pojawi się ich ulubione danie. No i zawsze będą mogły poczuć się jak w Mc’Donaldzie. Składniki (na 4 porcje):30 dag mielonego mięsa (wołowego lub wołowo – wieprzowego)1 cebula1 jajko1 czerstwa bułkaprzyprawy: sól, pieprzolej4 duże bułki sezamowepomidorsałataogórek kiszony lub świeżycebulaser żółty lub topiony w plasterkach (opcjonalnie)musztardamajonezketchupSposób przygotowania:1. Mięso wyrobić z jajkiem, drobno posiekaną lub zmieloną cebulką, namoczoną i odciśniętą bułką oraz przyprawami na jednolitą masę.2. Rękami zwilżonymi zimną wodą ukształtować hamburgery, smażyć je na gorącym oleju z obu stron na rumiany kolor.3. Dodatki pokroić i przygotować na desce.4. Bułki przekroić na pół, Wstawić do gorącego piekarnika na minutę. Dzięki temu nabiorą chrupkości i będą ciepłe.5. Przygotowywać hamburgery: - spód bułki posmarować musztardą,- przykryć listkiem sałaty,- położyć gorącego hamburgera,- obłożyć go plasterkami pomidora, ogórka i krążkami cebulki,- posmarować majonezem i ketchupem,- przykryć górną częścią bułki.6. Można dodać do środka plasterek sera – wówczas otrzymamy cheeseburgera.7. Podawać od razu po przygotowaniu.Smacznego. 