Wiosna powitała nas słońcem i dość chłodnym powietrzem. Dobrze, że już przyszła ta długo oczekiwana przeze mnie pora roku. Wprawdzie „cieplejszy wiatr” jeszcze nie wieje, ale jakoś tak łatwiej się żyje. Na dobry początek cieplejszych dni przygotowałam rurki waflowe z bitą śmietaną. Nic odkrywczego, ale za to jakie pyszne. Polecam.Składniki:• 250 ml śmietany 30% lub 36% dobrze schłodzonej• 1 opakowanie rurek waflowych bez nadzienia• 2 cukry wanilioweSposób przygotowania:1. Śmietanę przelać do wysokiego naczynia. Wsypać cukry waniliowe. Ubić mikserem na puszystą masę.2. Przygotować dekorator z długą, cienką końcówką (tzw. szprycą).3. Rurki nadziewać bitą śmietaną.4. Podawać od razu po przygotowaniu.Smacznego. 