Ostatnio Dario wrócił z pracy i od progu oznajmił, że ma dla mnie niespodziankę. Okazało się, że przyniósł mi do spróbowania Porterówkę. Spróbowałam – pycha. Od razu zapytałam, czy ma też przepis. Jasne, że miał. Dostał go od  swojego kolegi (P. - wielkie dzięki). Ponieważ alkohol jest naprawdę pyszny, dzielę się z Wami tą recepturą. Porterówka jest dość słodka, jeśli ktoś woli bardziej wytrawną wersję, może zmniejszyć ilość cukru. Polecam.Składniki:• 1 l piwa Porter (najlepiej Żywiec)• ½ l spirytusu• 1 szkl cukru białego• 1 szkl cukru brązowego• 1 duży cukier waniliowySposób przygotowania:1. Piwo zagrzać, odgazować, ale nie dopuścić do zagotowania. Rozpuścić w nim cukry. Ostudzić.2. Do chłodnego piwa dolać spirytus. Wymieszać. Odstawić na kilka dni. 3. Porterówka najlepiej smakuje po 2 tygodniach.Polecam. 