Moi DrodzyJak zapewne zauważyliście, od pewnego czasu w bocznej zakładce na blogu pojawiła się ikonka BLOG  ROKU 2011. W tym roku moja strona bierze udział w tym konkursie w kategorii Moje zainteresowania i pasje. Dzisiaj o godzinie 15.00 rozpoczyna się etap głosowania, więc wszystko jest w Waszych rękach. Jeśli lubicie mój blog, korzystacie z moich przepisów i dobrze się czujecie w mojej kuchni z jej klimatem i serwowanymi przeze mnie daniami – proszę o oddanie głosu.Wystarczy wysłać sms pod numer :7122w treści wpisując:H00039(H zero zero zero trzy dziewięć)Z jednego telefonu można wysłać tylko jednego smsa. Głosowanie trwa do 19. stycznia 2011 r. do godz. 12.00. Cały dochód z smsów zostanie przeznaczony na cele charytatywne.Kochani. W ubiegłym roku zabrakło nam dosłownie kilku głosów, by blog został zakwalifikowany do końcowego etapu. Ważny jest więc każdy, pojedynczy głos. Bardzo na Was liczę i dziękuję za każdego wysłanego smsa.Aleex GŁOSUJ  NA  BLOG  ROKU  2012 