Znów wracamy do pierników, które leżakują sobie spokojnie owinięte w ściereczkę gdzieś w spiżarni. Pora zająć się nimi, by wspaniale prezentowały się na świątecznym stole. Przed nami etap III ich przygotowywania.1. Odwijamy pierniki. Mogą być bardzo miękkie (bo dojrzały), trochę twarde, ale miejscami miękkie (są w trakcie dojrzewania, wystarczy je przełożyć i poczekać) lub twarde jak kamień (trzeba będzie im pomóc w dojrzewaniu). Moje w tym roku zrobiły się twarde jak sucharki. Ale to nic :)2. Każdy piernik przekroić na dwa blaty. Z miękkimi pójdzie łatwo. Ja swoje kroiłam (a raczej robił to Dario) nożem z piłką.3. Przygotować masę do przełożenia ciast. Ja użyłam czekoladowo – śliwkowej oraz orzechowej (przepisy na obie masy na dole posta). 4. Na każdy blat ciasta wyłożyć gorącą masę. 5. Połączyć oba blaty. Jeśli użyjemy dwóch rodzajów mas, będą się one stykać.6. Przygotować folię aluminiową. Ponieważ nasze pierniki powinniśmy posmarować cieniutką warstwą masy czekoladowo-śliwkowej, najłatwiej będzie to zrobić w taki sposób: na środku rozsmarować cienką warstwę masy, ułożyć na niej piernik,Potem rozsmarować cieniutką warstwę czekolady z powidłami na wierzchu piernika i po bokach. 7. Zawinąć każdy piernik w folię aluminiową i włożyć do foliowej torby. Odłożyć aż do 23 grudnia, ale zaglądać do naszych ciast. Jeśli będą każdego dnia coraz bardziej miękkie, dajemy im spokojnie dojrzewać, a dzień przed Wigilią oblewamy polewą czekoladową.Jeśli po dwóch dniach okaże się, że pierniki nadal są twarde, nie chcą mięknąć same, musimy im pomóc. Wówczas trzeba rozwinąć folię aluminiową, obok piernika położyć kromki świeżego chleba i kawałki jabłka (trzeba je zmieniać codziennie!!!). Pierniki na pewno zmiękną. Chleb i jabłka będą oddawać wilgoć ciastu, które zacznie dojrzewać. I jeszcze jedno - masa na pewno się nie zepsuje. Aby temu zapobiec, dodawaliśmy do masy alkohol.Dzień przed Wigilią oblewamy polewą czekoladową.Smacznego.Masa orzechowa: http://kuchniaaleex.blogspot.com/2011/12/masa-orzechowa-wg- aleex.htmlMasa śliwkowo-czekoladowa: http://kuchniaaleex.blogspot.com/2011/12/masa-sliwkowo- czekoladowa-wg-aleex.htmlBłyszcząca polewa: http://kuchniaaleex.blogspot.com/2011/12/byszczaca-polewa-wg- aleex.html 