Moi Drodzy  Jak zapewne zauważyliście, od pewnego czasu w bocznej zakładce na blogu pojawiła się ikonka BLOG  ROKU 2012. W tym roku moja strona bierze udział w tym konkursie w kategorii Moje pasje i zainteresowania. Dzisiaj o godzinie 15.00 rozpoczął się etap głosowania, więc wszystko zależy od Was. Jeśli lubicie mój blog, korzystacie z moich przepisów i dobrze się czujecie w mojej kuchni z jej klimatem i serwowanymi przeze mnie daniami – proszę o oddanie głosu.   Wystarczy wysłać sms pod numer :  7122 w treści wpisując:  G00112                                   (G zero zero jeden jeden dwa)  Z jednego telefonu można wysłać tylko jednego smsa. Koszt smsa to 1,23 zł. Cały dochód z smsów zostanie przeznaczony na cele charytatywne.   Pierwszy etap głosowania trwa do 31. stycznia 2013 r. do godz. 12.00. Kochani. W ubiegłym roku zabrakło nam dosłownie kilku głosów, by blog został zakwalifikowany do końcowego etapu. Ważny jest więc każdy, pojedynczy głos. Bardzo na Was liczę i dziękuję za każdego wysłanego smsa.   Aleex  A jutro zapraszam na pyszną sałatkę, którą ostatnio skomponowałam :) 