Otrzymałam wyróżnienia w blogowej zabawie. Zostałam nominowana przez  Zofijannę ,  Karmel, Martynę, Anię i Izabellę  do Liebster Blog. Bardzo, bardzo dziękuję. Zabawa polega na udzieleniu odpowiedzi na 11 pytań, zadaniu takiej samej ilości wymyślonych przez siebie pytań wybranym przez siebie blogerom. Moje drogie –tym razem nie mogę kontynuować zabawy, przepraszam. Doceniam jednak wyróżnienie. Takie nagrody, przyznane przez samych blogujących, sprawiają, że wzrasta motywacja do dalszej pracy. Jeszcze raz dziękuję i zmykam, aby przyszykować Wam na jutro coś dobrego.  Aleex. 