A dzisiaj zapraszam Was na prawdziwy, wyśmienity milkshake. Smakuje doskonale, jak ten, który znamy z restauracji McDonald’s. Zrobiłam go z tego przepisu w wersji waniliowej, ale równie dobrze smakują także czekoladowa i truskawkowa. Koniecznie spróbujcie, szczególnie w upalne dni. Nie zapomnijcie o cukrze z dodatkiem prawdziwej wanilii. Ciemne kropeczki w koktajlu wyglądają uroczo, a zapach jest zniewalający. Jeśli wolicie mniej słodkie napoje, zrezygnujcie z cukru lub dodajcie go zdecydowanie mniej. Polecam.  Składniki:      Waniliowy milkshake: • 2 szklanki lodów waniliowych • 1¼ szklanki mleka 2% • 2-3 łyżki domowego cukru waniliowego   Czekoladowy milkshake: • 2 szklanki lodów waniliowych • 1¼ mleka 2% • 2-3 łyżki słodkiego kakao    Truskawkowy milkshake: • 2 szklanki lodów waniliowych • 1¼ mleka 2% • 2-3 łyżki domowego cukru waniliowego • 1 szklanka truskawek   Sposób przygotowania:  1. Wszystkie składniki włożyć do kubka miksującego.    2. Zmiksować na jednolitą masę.   3. Przelać do szklanek i od razu podawać. Smacznego.  Przepis dodaję do akcji: 