A dziś urocza przekąska, ale nie zjadajcie jej zbyt dużo! Zawiera procenty! I absolutnie nie wsiadajcie po jej zjedzeniu do samochodu! Same minusy? Niekoniecznie, przecież pijane misie są takie urocze. Wyglądają po prostu ślicznie. Są doskonałe do deserów albo po to, by wskoczyły do kieliszka. Zrobiłam je z czystej ciekawości, ale wszystkim bardzo się spodobały. Może i Wy je polubicie?Składniki:• żelki owocowe w kształcie misiów• alkohol (czysty lub smakowy)Sposób przygotowania:1. Włożyć misie lub dowolne żelki do słoiczka.2. Żelki zalać alkoholem do wysokości 2 cm ponad poziom słodyczy.3. Gotową mieszankę przykryć.4. Następnie KONIECZNIE wkładamy naczynie z misiami do lodówki, w przeciwnym razie pod wpływem temperatury wszystko się rozpuści, misie potrzebują zimna.5. Minimalny czas pozostawienia żelków w lodówce to 5 dni. Należy pamiętać, aby je od czas do czasu przemieszać( 1-2 razy dziennie). Misie muszą ,,wypić” alkohol i równo się nasączyć.6. Można użyć do nasączenia misiów dowolnego alkoholu: czystego lub smakowego np.wiśniówki.7. Misie nasączone alkoholem są przeznaczone tylko dla dorosłych.Smacznego. 