A dzisiaj serwuję pyszną surówkę do obiadu. Jest to odmiana mojej tradycyjnej surówki z kapusty pekińskiej, która tak bardzo Wam smakowała. Teraz postanowiłam tę samą kapustę wzbogacić o nowe dodatki. Trochę poeksperymentowałam i oto jest . Świetnie smakuje jako dodatek do obiadu dla dukanowców i nie tylko. Polecam.Składniki:• mała kapusta pekińska• marchewka• por (biała i jasnozielona część)• ogórek kiszony lub korniszon• majonez• sól, pieprz, odrobina soku z cytrynySposób przygotowania:1. Kapustę opłukać pod zimną wodą, przekroić na pół i poszatkować.2. Marchewkę zetrzeć na drobnych oczkach tarki.3. Por dokładnie umyć, przekroić na pół, pokroić w półplasterki.4. Ogórek pokroić drobną kostkę.5. Wszystkie składniki wymieszać w misce. Doprawić, dodać majonez (dukanowcy – jedzą bez majonezu lub pokropioną olejem parafinowym)Smacznego.Faza II 