Moi DrodzyWczoraj zakończył się etap nominowania blogów do finałowej dziesiątki. Mój blog ostatecznie uplasował się  na 19. miejscu. To całkiem niezły wynik zważywszy, że w tej kategorii zgłoszono aż 801 stron. Gratuluję tym, którzy zakwalifikowali się do finałowej rozgrywki, a Wam bardzo, bardzo, bardzo gorąco dziękuję za głosy. Musiało być ich naprawdę wiele, skoro tak wysoką zajęłam lokatę. W przyszłym roku spróbujemy jeszcze raz, ale obiecałam sobie, że zgodnie z powiedzeniem „do trzech razy sztuka”, będzie to ostatnie zgłoszenie bloga do tego konkursu :). Pozdrawiam Was serdecznie i zapraszam do mojej kuchni. Jutro zaproponuję  pyszne ciasto. W sam raz na weekend.Aleex. 