Typowe grzanki francuskie, czyli chleb maczany w jajku, je się na ogół z dodatkiem konfitury. Moje dzieci nie lubią takich dodatków. Początkowo jadły chleb z ostrym ketchupem, ale to też nie było to. Wreszcie po wielu próbach chleb w jajku im smakuje. Zajadają się nim bardzo często. Szczególnie lubi go Młody. Chleb przygotowuję w taki sposób.Polecam.Składniki:• 2 jajka• 1/2 łyżeczki wegety• odrobina maggi• oliwa• chlebSposób przygotowania:1. W głębokim talerzu jajka rozkłócić z dodatkiem wegety i magi.2. Na patelni rozgrzać oliwę. Chleb pokroić na kromki, te na połówki. Kawałki chleba maczać z obu stron w jajku i kłaść od razu na gorący tłuszcz (uwaga: trzeba starać się, by chleb nie namoczył się w masie jajecznej, ponieważ nie będzie smaczny).3. Gorące, rumiane kromki odsączyć z tłuszczu i układać na talerzu. Z pozostałej masy jajecznej usmażyć "jajeczniczkę". Wystarczy wylać jajka na tłuszcz i usmażyć z obu stron.4. Podawać gorące. Świetnie smakuje też z ostrymi dodatkami: ketchupem lub różnymi sosami.Smacznego. 