Początek roku zaczął mi się nietypowo. Siedzę w domu. Dopadła mnie niedyspozycja, nic śmiertelnego, ale dokuczliwe diabelstwo. Na początku byłam zła, bo przecież obowiązki zawodowe, ale jakoś się wyciszyłam i stwierdziłam, że trzy dni zwolnienia nie spowodują  zawalenia się świata. Miałam więc okazję, aby trochę odpocząć. Posprawdzałam klasówki, poserfowałam po Internecie i trafiłam na bardzo ciekawy raport. Raport Philips Index 2010 ukazuje deklaracje Polaków dotyczące postrzeganej przez nich samych subiektywnej jakości swojego życia. Nie jest to obiektywna ocena zdrowia czy rzeczywistego wpływu technologii, ale ciekawy wskaźnik tego, czy w pewnych obszarach życia czujemy się lepiej czy gorzej. Wnioski są naprawdę zaskakujące! Zresztą zobaczcie sami:http://www.philips.pl/shared/assets/pl/Downloadab lefile/Raport_Philips_Index2010/Raport_philips_index_2010.pdfDoł ączam także wywiad z Ekspertem w formie video , w którym udziela on odpowiedzi dotyczącej części Raportu pt. ZDROWIE I OGÓLNE SAMOPOCZUCIE:http://www.youtube.com/watch?v=0CProVHc1Yc   No i co? Jesteście zaskoczeni czy macie podobne zdanie?  Ja , przyznaję, zdziwiłam się i to bardzo. Zupełnie inaczej nas, Polaków, postrzegałam. A Wy?A jutro zapraszam na pyszną karnawałową przekąskę z łososiem :) 