„Nigdy nie jesteśmy tak biedni, aby nie stać nas było na udzielenie pomocy bliźniemu.” Mikołaj GogolChcę przedstawić Wam Kubusia. To malutki, bardzo chory chłopczyk. Jakub urodził się 24.03.2005 r. z ciężką wadą wrodzoną serca -HLHS-niedorozwojem lewej komory (oznacza to, że żyje tylko z jedna komorąserca). Przeszedł dwie operacje- pierwszą,  gdy miał tydzień, drugą wwieku siedmiu miesięcy. Niestety, w kilka dni po drugiej operacji doszłou Kuby do zatrzymania akcji serca i na skutek tego niedotlenienia mózgu.Od tego czasu cierpi na porażenie czterokończynowe ( nie chodzi, sam niesiedzi, nie przewraca się na boki, nie bawi się rączkami), nie mówi, mapadaczkę, głęboki niedosłuch obustronny ( nosi aparaty słuchowe), miałrównież przez prawie dwa lata założoną rurkę tracheotomijną, przezktórą oddychał; ma także podwichnięte stawy biodrowe. Kuba potrzebuje intensywnej rehabilitacji, zarówno w domu jak i podczasturnusów rehabilitacyjnych, które są bardzo drogie i przekraczają możliwości finansowe rodziców ( jeden dwutygodniowy turnus to ok.4500 zł).Szukając różnych możliwości na pozyskanie  funduszy na rehabilitację Kuby, jego mama natrafiła na portal DoMore, który przeprowadza zbiórki, a potem pieniążki wpłaca na konto w fundacji. Może zechcecie pomóc Kubusiowi? Oto link do akcji Kubusia na DoMore:http://www.domore.pl/beta/view/strony/cele/116735O Kubusiu można poczytać na blogu www.mojkubusiek.bloog.pl oraz na Kuby stronie facebookowej http://www.facebook.com/?ref=home#!/pages/Pomoc-dla- Kubusia/160323730645892Dziękuję w imieniu Kubusia i jego Mamy. 