Dzisiaj jest wyjątkowy dzień. Kolejny z wolnego weekendu, podczas którego jesteśmy razem w domu. Na dodatek świąteczny, bo Dario obchodzi imieniny.  Z tej okazji przygotowałam dla Niego wiersze Haliny Poświatowskiej i ks. Jana Twardowskiego, które dostanie razem z prezentem:Bądź przy mnie bliskoBądź przy mnie blisko bo tylko wtedy nie jest mi zimno chłód wieje z przestrzeni kiedy myślę jaka ona duża i jaka ja to mi trzeba twoich dwóch ramion zamkniętych dwóch promieni wszechświata***Jest miłość trudnajak sól czy po prostu kamień do zjedzeniajest przewidującataka co grób zamawia wciąż na dwie osobyniedokładna jak uczeń co czyta po łebkachjest cienka jak opłatek bo wewnątrz wzruszeniejest miłość wariatka egoistka gapajak jesień lekko chora z księżycem kłamczuchemjest miłość co była ciałem a stała się duchemi ta co nie odejdzie — bo znów niemożliwaDzisiejszy dzień przyniósł mi także wiele radości. Mój przepis na świąteczną szynkę wygrał w konkursie organizowanym przez blog Na 1000 sposobów. Nagrodą była patelnia do pieczenia muffinów. Zobaczcie:http://na1000sposobow.pl/2010/12/patelnie- do-muffinow-rozdane/Oprócz tego zostałam zaproszona do nagrania audycji w radiu Tok FM pt.: Blogi o(d) kuchni. Szczegółami podzielę się wkrótce.Jak miło kończy się tydzień. 