To kolejna potrawa z "niemieckiego cyklu". Przepis został przywieziony od znajomych z Hamburga od naszych znajomych i na dobre zadomowił się w mojej kuchni. Spaghetti jest bardzo sycące, smakuje wspaniale. Polecam.Składniki:• 1 czerwona papryka• 0,5 kg mielonego mięsa• 1 puszka pomidorów bez skórki• 1 mały słoiczek koncentratu pomidorowego• 0,5 kg pieczarek• 1 Fix Knorr'a Spaghetti Bolognese• 4 średnie cebule• vegetta, pieprz• oliwa• makaronSposób przygotowania:1. Przygotować podane składniki: obrać i pokroić w kostkę, a następnie lekko podsmażyć na patelni (każdy składnik osobno): cebule, pieczarki, paprykę.2. Do dużego garna wlać odrobinę oleju, podgrzać i włożyć cebulę.3. Dodać do cebulki mielone mięso, podsmażyć.4. Następnie dodać do garnka pozostałe składniki: podsmażoną wcześniej paprykę, pieczarki i rozdrobnione pomidory z puszki. Wlać około 1-1,5 litra wody.5. W miseczce przygotować Fix Knorr'a, dodać do niego koncentrat pomidorowy (mniej więcej taką ilość, która się mieści w małej puszce lub malutkim słoiczku). Wsypać vegettę do smaku i pieprz. Wszystko dokładnie rozmieszać i przelać do garnka.6. Sos doprawić do smaku, gotować jeszcze około 30 minut. W razie potrzeby zagęścić odrobiną mąki.7. Podawać z makaronem. Można także posypać startym na tarce żółtym serem.Smacznego. 