Dziś zapraszam na błyskawiczny konkurs związany  z filmem „Whisky dla aniołów”, który wkrótce wchodzi do kin.   Film przedstawia historię Robbiego, Alberta, Rhino i Mo, którzy spotykają się na życiowym zakręcie. Są bezrobotni i spłukani, ale mogą na siebie liczyć. Mo to kleptomanka, która niczego się nie boi. Albert nie wie, w jakim roku żyje, ale potrafi błysnąć genialnym pomysłem. Robbie ma wrażliwy węch i głowę na karku, a Rhino poczucie humoru, które rozbroi każdego. Razem mogą wszystko. Czeka na nich najdroższa whisky na świecie, szkocki kilt i przygoda, której długo nie zapomną.  Zwiastun możecie zobaczyć TUTAJ   Z filmem jest związany konkurs, w którym nagrody ufundował dystrybutor. Zadanie jest proste:   Należy podać przepis na potrawę z dodatkiem alkoholu (najlepiej z whisky), która kojarzy się z ważnym lub zabawnym wydarzeniem, które przeżyliście.  Na Wasze przepisy i króciutkie historie czekam do jutra do północy. Umieszczajcie je w komentarzach wraz ze swoim nickiem. W czwartek wylosuję zwycięzców.  Życzę powodzenia, Aleex. 