Moi Drodzy  Podobnie jak rok temu w bocznej zakładce na blogu pojawiła się ikonka BLOG  ROKU 2013. W tym roku moja strona bierze udział w tym konkursie w kategorii KULINARNE. Dzisiaj o godzinie 15.00 rozpoczął się etap głosowania, więc wszystko zależy od Was. Jeśli lubicie mój blog, korzystacie z moich przepisów i dobrze się czujecie w mojej kuchni z jej klimatem i serwowanymi przeze mnie daniami – proszę o oddanie głosu. Wystarczy wysłać sms pod numer :  7122 w treści wpisując: C00078(C zero zero zero siedem osiem) Z jednego telefonu można wysłać tylko jednego smsa. Koszt smsa to 1,23 zł. Cały dochód z smsów zostanie przeznaczony na cele charytatywne.   Pierwszy etap głosowania trwa do 06 lutego 2014 r. do godz. 12.00. Kochani. W ubiegłym roku mój blog blog został zakwalifikowany do końcowego etapu. W tym roku mamy szansę, by powtórzyć tamten sukces. Ważny jest każdy, pojedynczy głos. Bardzo na Was liczę i dziękuję za każdego wysłanego smsa.   Aleex  A jutro zapraszam na pyszną przekąskę. 