Sos, bez którego nie potrafię obejść się w kuchni. Tak prosty, że aż banalny. Doskonały w smaku. Wyrazisty. Nic innego nie podkreśla tak smaku potraw. Dodaję go do mięs pieczonych w domu i grillowanych. Świetnie smakuje z warzywami. A tak naprawdę możemy jeść go ze wszystkim, na co mamy akurat ochotę. Jeśli do jego przygotowania użyjecie nowego Majonezu Kieleckiego z czosnkiem, na pewno będziecie zachwyceni. Spróbujcie. Składniki:  • 2 ząbki czosnku • 2 łyżki majonezu Kieleckiego (polecam do wypróbowania Kielecki z czosnkiem) • 2 łyżki jogurtu naturalnego • pieprz, sól do smaku  Sposób przygotowania:  1. W miseczce wymieszać majonez i jogurt.    2. Dodać zmiażdżone ząbki czosnku.   3. Doprawić solą i pieprzem.   4. Polecam Wam także nową gamę produktów "Kieleckich". Są pyszne.   Smacznego. 