Dzisiaj do obiadu proponuję Wam pyszną sałatę. Ale uwaga! Ta wersja jest dobra wyłącznie dla osób lubiących czosnek. Połączenie jasnozielonych, chrupiących liści skropionych wyśmienitym sosem smakuje naprawdę wyjątkowo. I nie potrzeba nic więcej oprócz tych kilku prostych składników. W przypadku tej sałaty siła tkwi w prostocie. Polecam.Składniki:• sałata lodowa• 2 ząbki czosnku• oliwa (lub olej parafinowy)• sól• pieprzSposób przygotowania:1. Sałatę porwać na kawałki.2. Przygotować sos: zmiażdżyć czosnek i rozetrzeć go w szklance lub kubeczku z solą i pieprzem, dodać oliwę (lub olej parafinowy dla tych, co są na diecie) oraz trochę wody, aby nieco obniżyć kaloryczność sosu.3. Przygotowanym sosem polać sałatę. Zostawić na kilka minut, po czym podawać.Sałata jest bardzo czosnkowa, ale, jeśli ktoś lubi czosnek, smakuje wyśmienicie.Polecam. Smacznego! 