To jedna z moich ulubionych sałatek. Uwielbiam ją i bardzo często przygotowuję w domu. Tradycyjna sałatka grecka nawet w Grecji najczęściej jadana jest latem. To smaczne połączenie warzyw znane jest na całym świecie i występuje w wielu różnych wariantach. W ojczyźnie Safony i Tyrtajosa przyrządza się ją z pomidorów, ogórków, czerwonej cebuli, soli, pieprzu, oregano i oliwy. Grecy dodają także czasami paprykę, kapary i oliwki. Całość jest zwieńczona plastrem greckiej, swojskiej fety. W kuchni anglosaskiej sałatkę grecką podaje się z sałatą i sosem winegret. Moja wersja tej pysznej sałatki jest połączeniem obu tych rodzajów. Za każdym razem smakuje wyśmienicie. W sam raz na letni posiłek. Smacznego.Składniki:• 3 duże dojrzałe pomidory• 2 ogórki• czerwona cebula• 1 duża papryka czerwona• zielone oliwki• ½ główki sałaty lodowej• ser feta• winegretSposób przygotowania:1. Pomidory umyć, sparzyć i obrać ze skóry. Pokroić w spore kawałki.2. Ogórki obrać, pokroić w dużą kostkę.3. Paprykę oczyścić, pokroić w kawałki, dodać do warzyw.4. Cebulę obrać, przekroić na pół, pokroić w cienkie talarki.5. Sałatę porwać na drobne kawałki, dodać do warzyw.6. Dosypać oliwki oraz fetę pokrojoną w dużą kostkę.7. Całość polać sosem winegret.Smacznego.Przepis dodany do akcji: 