Moi Drodzy.Dziś mam już wolne, więc ze zdwojoną energią biorę się do pracy. Przede mną czyszczenie, szorowanie, a później ta przyjemniejsza część - pieczenie ciast i mięs. W Waszych domach też pewnie wre praca, wszyscy staramy się, by tegoroczne święta były wyjątkowe, bo przecież…Wielkanoc to czas otuchy i nadziei, czas odradzania się wiary w siłęChrystusa i drugiego człowieka.Życzę Wam, aby Święta Wielkanocne przyniosły radośćoraz wzajemną życzliwość.By stały się źródłem wzmacniania ducha.Niech Zmartwychwstanie, które niesie odrodzenie,napełni Was pokojem i wiarą,niech da siłę w pokonywaniu trudnościi pozwoli z ufnością patrzeć w przyszłość.Zdrowych, pogodnych Świąt Wielkanocnych,pełnych wiary, nadziei i miłości.Radosnego, wiosennego nastroju,serdecznych spotkań w gronie rodzinyi wśród przyjaciółoraz wesołego Allelujażyczy AleexŹródło zdjęć:http://w ww.google.pl/imgres?imgurl=http://interhead.pl/fotki/http://www. google.pl/imgres?imgurl=http://www.zpit.bolec.info/images/wielka noc018 