Czas na trzeci etap przygotowania nalewki malinowej. Wracamy do słojów z malinami i sokiem. U mnie cukier rozpuścił się już całkowicie. W waszych słojach też powinno go nie być. Jeśli jest, zamieszajcie całość, pomóżcie mu rozpłynąć się w słodkim soku. A potem zanurzcie owoce w alkoholu. No to do dzieła... ETAP III  Przypominam składniki, które są nam potrzebne: Składniki:  • 2 kg dojrzałych malin  • 1 l spirytusu • 1,2 – 1,5 kg cukru  • 1 litr wódki  Do tej pory wykorzystaliśmy już maliny, spirytus i cukier, teraz czas na wódkę.  Sposób przygotowania:  6. Zlać sok z malin, który się wydzielił podczas połączenia malin z cukrem.     7. Sok z malin połączyć ze spirytusem przefiltrowanym podczas etapu I.    8. Zamknąć szczelnie butelkę i odstawić do szafki.   9. Maliny zalać 1 litrem wódki. Trzymać około tygodnia, aż maliny oddadzą do alkoholu całe swoje dobro.    10. Po tym czasie przejdziemy do etapu IV.   Aleex.   etap I etap II 