Postanowiłam zrobić krokiety. Ale nie takie zwyczajne, tylko dukanowskie. Na diecie też można je zjeść, pod warunkiem, że zastosujemy odpowiednie produkty. Całość smakuje świetnie. Dowodem na to niech będzie Dario, który pochłonął dwa ogromne krokiety z trzech, które zrobiłam. Jakoś mu zupełnie nie przeszkadzało, że są dietetyczne. I nie dziwię mu się. Smakują naprawdę dobrze. Polecam.Składniki:naleśniki:• 2 jajka• 1 łyżka skrobi• 1 łyżka otrębów owsianych• szczypta soli• ½ szklanki mleka 0%Farsz:• gotowane mięso z indyka, kurczaka, wołowiny• cebula• przyprawy• ½ szklanki bulionu drobiowegoSposób przygotowania:1. Usmażyć naleśniki z tego przepisu. Powinny wyjść 2 duże lub 3 średnie sztuki.2. Rozgrzać patelnię. Podsmażyć pokrojoną w drobną kostkę cebulkę, doprawić ją i zeszklić.3. Mięso zemleć. Dodać do cebulki, podsmażyć. Dolać bulion, aby farsz był bardziej spójny.4. Na każdym naleśniku położyć porcję nadzienia. Naleśnik złożyć. Zrumienić z obu stron na suchej patelni. Smacznego.Faza I i IIPrzepis dodany do akcji:Dukan cd. 