Zapraszam dzisiaj na cynamonowe rollsy z ciasta drożdżowego. Znalazłam je tutaj, ale do ich zrobienia zabierałam się bardzo długo. I szkoda, bo smakują znakomicie! Podczas pieczenia w domu unosi się obłędny zapach. Kiedy Dario wrócił z pracy późnym wieczorem, od razu poszedł do kuchni wiedziony aromatem. A potem rozpoczął cynamonową ucztę. Skwitował ją jednym zdaniem: Rollsy są wspaniałe! Polecam.Składniki:Ciasto:• 550 g mąki + do posypywania podczas wyrabiania i wałkowania• 2 jaja• 200 g ciepłego mleka • 70 g masła• 25 g drożdży• 75 g cukru• szczypta soliNadzienie:• ¾ szklanki cukru• 85 g masła• 1 łyżka cynamonuSposób przygotowania:1. Masło roztopić i lekko przestudzić.2. Do miski wlać podgrzane mleko, wsypać cukier i dodać pokruszone drożdże. Wymieszać łyżką.3. Przygotować mikser z końcówkami hakowymi. Wsypać przesianą mąkę.4. Cały czas miksować ciasto dodając kolejne składniki. Ciasto powinno być miękkie, elastyczne i odchodzić od miski. Czasami trzeba dosypać więcej mąki.5. Gotowe ciasto przełożyć do miski, przykryć ściereczką i zostawić na 1 godzinę do wyrośnięcia (moje ciasto było wyrośnięte już po 45 minutach).6. W tym czasie przygotować nadzienie: miękkie masło wymieszać z cukrem i cynamonem.7. Wyrośnięte ciasto krótko zagnieść, rozwałkować na stolnicy na prostokąt o grubości ok. 1 cm. Należy pamiętać o podsypywaniu mąką.8. Ciasto posmarować równomiernie nadzieniem.9. Zwinąć ciasto w roladę. Pokroić ją w grubsze plasterki. 10. Rollsy ułożyć na blaszce wyłożonej papierem do pieczenia.11. Każdą porcję posmarować rozkłóconym jajkiem. Zostawić do wyrośnięcia na kolejne 10-15 minut.12. Piec około 20 – 25 minut w piekarniku nagrzanym do 185 stopni C (grzałka dolna + termoobieg).13. Rollsy wystudzić na kratce. 14. Można je jeść jeszcze ciepłe.Smacznego.Oryginalny przepis znajduje się tutaj: http://www.wielkiezarcie.com/recipe30012.html 