Źródło zdjęcia internet.  2014 rok. Nowy czas, nowe możliwości, nowe nadzieje. Wszystko przed nami. Tak przynajmniej nam się wydaje. Życzę Wam, aby Wasze oczekiwania i plany spełniły się, a noworoczne postanowienia były możliwe do realizacji. A poza tym życzę Wam także…  A...anioła stróża u boku B...buziaków słodkich miliony C...czasu wolnego dla siebie D...drogi usłanej różami E....ekskluzywnych wakacji F....fury pieniążków G...gwiaździstego nieba H...horoskopu korzystnego I.... i oprócz tego J...jasności umysłu K...kolorowych chwil L...lotów wysokich M...miłosnych uniesień N...nieprzemijającej urody O... oddechu od codzienności P...pogodnych dni R...romantycznych wieczorów S...szalonych nocy T...tylko spełnionych marzeń U...uroku osobistego W...wiary w sukces Z...zawsze uśmiechniętej buzi W...każdy dzień :)  Wszystkiego najlepszego Moi Drodzy. Aleex. Przypominam o trwającym urodzinowym konkursie. 