Minął początek listopada, więc to już najwyższy czas, aby przygotować dojrzewający staropolski piernik. Pamiętacie, jak rok temu przechodziliśmy razem przez kolejne etapy? Dziś przypominam Wam przepis i wszystkie jego części. Ale musicie wiedzieć, że mój piernik od dziś też dojrzewa w lodówce. W razie wątpliwości pytajcie o wszystko. I w tym roku będziemy go wspólnie przygotowywać, aby podczas świąt Bożego Narodzenia oraz Nowego Roku delektować się naprawdę wspaniałym ciastem. przygotowanie ciasta podstawowego- etap I  piernik staropolski- etap II  piernik staropolski- etap III  masa orzechowa  masa śliwkowo-czekoladowa  błyszcząca polewa czekoladowa  Aleex. 