Dziś, po przerwie, kolejny przepis z serii dukanowskich, ale tak naprawdę jajecznica w takiej postaci smakować będzie wszystkim, którzy lubią grzyby. Mnie pozytywnie zaskoczył smak tej potrawy. Podchodziłam do niej sceptycznie, myślałam, że będzie taka sobie.  Okazało się, że byłam w błędzie. Jajecznica smakowała naprawdę pysznie. Koniecznie spróbujcie.Składniki:• 3 jajka• kilka suszonych grzybów• natka pietruszki – świeża lub suszona• sól, pieprzSposób przygotowania:1. Grzyby włożyć do miseczki, zalać wrzątkiem i odstawić na kilka minut.2. Jajka wbić do miseczki, rozkłócić bardzo dokładnie.3. Do masy jajecznej dodać sól i pieprz.4. Grzyby pokroić w kostkę. Wodę zostawić.5. Na patelnię wlać kilka łyżek wody spod grzybów. Wrzucić grzybki i poddusić, aż wywar się zredukuje.6. Do grzybów wlać masę jajeczną. 7. Usmażyć jajecznicę, cały czas mieszając.8. Posypać natką pietruszki.Smacznego.Inspiracja przepisu - książeczka "Nie potrafię schudnąć. Przepisy specjalnie dla Polaków" P. Dukan, J. Urbaniuk. 