Dziś jest wyjątkowy dzień. Podwójne święto: Dzień Matki i urodziny mojej mamy. Z tej okazji Jej i wszystkim matkom dedykuję wiersz Karola Wojtyły:Choć posiwiały ciemne jej sploty,Chociaż zmarszczkami twarz jej pokryta,Chociaż wdzięk lekki straciły kroki,Lecz w oczach tenże uśmiech zakwita,Ta sama miłość w sercu jej płonie,Co wiek swój, słabość, zapomnieć każe,Tylko do dzieci wyciąga dłonie,I wszystko oddać gotowa w darze.I choć na nogach ledwo się słania,Mnie spocząć każe, "... boś ty zmęczona,Ty tyle dzisiaj miałaś biegania..."I tuli dziecko swoje w ramionach.I zawsze czujna, ciągle gotowaPomagać dzieciom swym do ostatka,Miłość swą w czyny zdobi, nie w słowa -- To ma jedyna, najdroższa matka!A do wiersza dołączam przepis* na pyszne ciasto. Zapraszam.Składniki:Spód:• 15 dag masła• ½ szklanki cukru• cukier waniliowy• rozkłócone jajko• 2 łyżki kakao• 20 dag pokruszonych herbatników• 10 dag wiórków kokosowych• 5 dag posiekanych orzechów włoskich• garść rodzynek (opcjonalnie)Masa:• 2 łyżki żelatyny• 7 dag masła• 2 łyżki mleka• ½ torebki budyniu waniliowego• 20 dag cukru pudru• sok z ½ cytryny• 50 dag serka homogenizowanego naturalnegoDodatkowo:• 2 łyżki mleka• 3 kostki czekolady deserowejSposób przygotowania:1. Spód ciasta przygotować według tego przepisu.2. Żelatynę rozpuścić w ½ szklanki gorącej wody. Lekko przestudzić.3. W rondelku rozpuścić masło, dodać mleko, budyń, cukier puder, sok z cytryny. Zagotować, cały czas mieszając.4. Masę lekko przestudzić, połączyć z serkiem homogenizowanym i ciepłą żelatyną. Szybko wymieszać i wyłożyć na herbatnikowy spód. Schłodzić w lodówce.5. Czekoladę i mleko rozpuścić w kąpieli wodnej. Udekorować ciasto.Smacznego.*Przepis pochodzi z książki „Ciasta bez pieczenia” 