Moi Drodzy.  Mija już trzeci wspólnie spędzony rok. Mam nadzieję, że dzięki wizytom w mojej kuchni był smaczny :) Starałam się przedstawiać Wam przepisy, które mnie samą zainteresowały, które przygotowywałam dla swojej rodziny. Wśród nich były dania błyskawiczne i inne, wymagające dużej uwagi i czasu. Każdy z Was mógł znaleźć tutaj coś dla siebie. Mam też nadzieję, że tak będzie również dalej. Aby uczcić ten wspólnie spędzony czas, zapraszam Was do wzięcia udziału w konkursie. A oto szczegóły:  Niedługo, bo już 03 stycznia 2013 roku, mój blog będzie świętował trzecie urodziny. Z tej okazji, podobnie jak rok i dwa lata temu, ogłaszam URODZINOWY  KONKURS  BLOGA. Aby wygrać jedną z trzech nagród- niespodzianek wystarczy:  1. Polub moją stronę na facebooku. 2. Zostań obserwatorem mojego bloga. 3. Przygotuj tort urodzinowy według ulubionego własnego przepisu. 4. Zrób zdjęcie tortu. 5. Wyślij zdjęcie i przepis na tort na mój adres mailowy (dostępny w profilu) 6.  W tytule maila wpisz - III konkurs urodzinowy bloga.  Na Wasze maile czekam do 02. stycznia 2013 r. do północy. W dniu urodzin bloga – 03. stycznia 2013 r. ogłoszę zwycięzców.  Uwaga: paczki z nagrodami wysyłam tylko na terenie Polski. Powodzenia !!! Aleex. 