Maj to nie tylko sezon na szparagi, ale też początek długiego sezonu na świeże warzywa. Jednym z tych, na które czekam jest młoda kapusta. Przygotowuję z niej świetne surówki i przede wszystkim podaję ją na gorąco. Wystarczy dodać do niej troszkę mięsa, nieco koncentratu pomidorowego i koperku, i już mamy przepyszne, lekkie danie na wiosenny obiad. Polecam.Składniki:• 1 główka młodej kapusty• okrawki mięsa, np.: z żeberek• cebula• koncentrat pomidorowy• sól• pieprz• listek laurowy• wegeta• ziele angielskieSposób przygotowania:1. Kapustę poszatkować, zalać wodą, zagotować i odcedzić.2. Ponownie zalać wodą. Powinno być jej 3/4 garnka. przy naciśnięciu kapusty powinna się pojawić woda, ale kapusta nie może pływać. 3. Dodać wegetę, listek, ziele, sól. 4. Kawałki mięsa (może też być kiełbasa)podsmażyć na rumiano z cebulą, dodać do kapusty. Gotować  ok. 1/2 godziny. Na koniec dodać koncentrat pomidorowy do smaku.5. Zrobić zasmażkę z 1 - 1,5 łyżki mąki, dodać do garnka z potrawą. Zagotować i... już. Można doprawić koperkiem - według uznania.Smacznego.Przepis dodany do akcji 