A na koniec miesiąca proponuję coś, co nie jest przepisem, raczej sposobem przybrania stołu. Niby nic, prościzna, ale kwiat z pora wygląda naprawdę efektownie. Warto spróbować, aby nasze półmiski na stole były po prostu piękne. Pomysł  Alll . Polecam.Składniki:• dość gruby kilkunastocentymetrowy biały kawałek pora• ostry nóżSposób przygotowania:1. Kawałek pora położyć na desce, przeciąć na pól, zostawiając ok. kilku centymetrów połączonych, bez rozdzielania.2. Odwrócić por o 90 stopni i znów przeciąć.3. Następnie robić nacięcia dość gęsto, co kilka milimetrów.4. Rozchylić poprzecinane „listki” pora. Część z nich będzie wypadała, ale to normalne.5. Nożyczkami poprzycinać i lekko postrzępić piórka warzywa.6.„Kwiat” ustawić na środku półmiska, obłożyć produktami.Polecam. 