Te kluseczki są doskonałe. Poleca je w swojej książce Dukan, ale przepis na nie znajduje się także w wersji jego książki pt. „Przepisy dla Polaków”. Kluseczki jajeczne przypominają zwykłe lane kluski, ale są bardziej delikatne. Świetnie smakują z bulionem drobiowo-warzywnym. Polecam dla wszystkich na dukanie i nie tylko.Składniki:• 2 jajka• 1,5 łyżki skrobi kukurydzianej• sól, pieprzSposób przygotowania:1. Jajka wbić do miseczki, posolić, doprawić odrobiną pieprzu.2. Dokładnie rozkłócić  na jednolitą, puszystą masę.3. Dodać skrobię, dokładnie wymieszać.4. Masę jajeczną wlewać cienkim strumieniem na wrzący bulion. Ja nie mieszam gwałtownie kluseczek, aby się nie rozpadły.Zagotować i wyłączyć gaz.5. Podawać od razu po zagotowaniu. Smacznego. 