Ile razy będąc na diecie Dukana marzyliście o owocach? Pewnie sporo, to oczywiste. Dzisiaj proponuję Wam prawdziwy rarytas – galaretkę owocową, która w 100% jest zgodna z zasadami diety! Niewiarygodne? A jednak. Ostatnio w Lidlu znalazłam sok. Szukałam syropu do rozcieńczania dla Daria i zobaczyłam plastikową, niewielką butelkę. Był w niej syrop, ale… bez cukru! Dokładnie przestudiowałam etykiety i okazało się, że zawiera słodzik, jest skoncentrowany, służy do rozcieńczania z wodą i występuje w dwóch smakach: wiśniowym i malinowym. Oczywiście kupiłam. Już po drodze do domu przyszedł mi do głowy inny pomysł na wykorzystanie syropu – galaretka. Sok świetnie smakuje rozcieńczony z wodą lub dodany do herbaty, a połączony z żelatyną daje nam przepyszny deser. O tym się marzy będąc na diecie. Prawda? No to zapraszam na słodkości.Składniki:• 1,5 szklanki wody• 0,5 szklanki syropu wiśniowego• 4 łyżeczki żelatyny• 4 tabletki słodzikuSposób przygotowania:1. Wodę zagotować. Rozpuścić w niej słodzik. Dodać żelatynę i dokładnie ją rozpuścić.2. Dolać sok, wymieszać.3. Przelać do stosownego naczynia i zostawić w chłodnym miejscu do zastygnięcia.4. Ozdobić kleksem z twarożku i zjadać.Smacznego.Faza I, II, 