Bardzo lubimy kalafiory i brokuły. Często goszczą na naszym stole. Zazwyczaj jadaliśmy je tradycyjnie ugotowane w osolonym wrzątku, polane zrumienioną na maśle bułką. Kiedy córka wróciła z Hamburga, przywiozła przepis na brokuły w białym sosie. Ugotowałam, spróbowaliśmy kalafiorów i brokułów – są pyszne.Składniki:• brokuły lub kalafior - dowolna ilość• 2 białe sosy Knorr'a• 2 szkl mleka• wegeta• 3/4 szkl wody z gotowania brokuł lub kalafioraSposób przygotowania:1. Brokuły (lub kalafiora) ugotować w osolonej wodzie. Odcedzając, zostawić 3/4 szklanki wywaru.2. Przygotować 2 sosy białe Knorr'a.3. Do garnka wlać mleko, dodać szczyptę wegety. Podgrzać do momentu aż będzie ciepłe. Wówczas wsypać 2 torebki sosu białego. Bardzo dokładnie wymieszać. Dolać wodę spod brokułów. Mieszać do zagotowania i zgęstnienia.4. Gotowym sosem polać brokuły (lub kalafiora).Smacznego. 