Wiem, że kotlety przyrządza się w wielu Waszych domach i to żadna filozofia, jednak my lubimy je w takiej wersji i chcę się nią z Wami podzielić. To bardzo smaczna odmiana tradycyjnej potrawy. Polecam.Składniki:• 1 duża pierś kurczaka• 2 jajka• bułka tarta• przyprawy: sól, pieprz, maggi, przyprawa do kurczaka, wegetta.• oliwa do smażeniaSposób przygotowania:1. Przygotować pierś kurczaka: Przeciąć na pół i dodatkowo każdą połówkę na pół. Z jednej dużej piersi mamy otrzymać 4 kotlety.2. Mięso delikatnie rozbić, tradycyjnie panierować w jajku z dodatkiem przypraw i w bułce.3. Rozgrzać tłuszcz na patelni. Gdy będzie już gorący - każdego kotleta zanurzyć ponownie w rozkłóconym jajku z obu stron i kłaść na patelni. Jeśli jajko nam zostanie, polać nim kotlety.4. Smażyć kotlety z obu stron na złoty kolor. Podawać z dowolnymi, ulubionymi dodatkami. Smacznego! 