Dziś proponuję Wam pyszny letni deser. Jest naprawdę wspaniały, lekki i orzeźwiający. W sam raz na upalne dni. Doskonale może zastąpić śniadanie, szczególnie wtedy, gdy nie mamy ochoty na nic ciężkiego. Aby go przygotować, wystarczy zaledwie kilka chwil i odrobina wprawy w dodawaniu żelatyny do masy. A potem możemy się już delektować tym smakołykiem, który z każdą łyżeczką jest coraz lepszy…Składniki:• 1,5 – 2 łyżeczki żelatyny• 5 łyżek serka homogenizowanego naturalnego• 4 tabletki słodziku lub cukier• sok z cytryny do smaku (można zastąpić olejkiem cytrynowym)Sposób przygotowania:1. Słodzik (lub cukier) rozpuścić w niewielkiej ilości wrzącej wody. Powinno wystarczyć ¼ szklanki.2. Dodać żelatynę, dokładnie rozpuścić.3. Dodać sok z cytryny lub olejek cytrynowy.4. Wymieszać z serkiem homogenizowanym. Należy to robić energicznie, aby nie powstały grudki. Przełożyć do pucharków. Wstawić je do lodówki, aby masa zastygła.Smacznego.Faza I i II 