Po ostatnim słodkim szaleństwie dzisiaj proponuję Wam pyszną sałatkę. Postanowiłam zaserwować ją mojemu mężowi, żeby już nie myślał o rozwodzie:))) Wykorzystałam przepis, który Dario przywiózł z jakiegoś dalekiego wyjazdu. Spróbujcie, jest naprawdę świetna.Składniki:• 1 puszka kukurydzy • 1 puszka czerwonej fasolki • 3 świeże ogórki • 1 duża czerwona papryka • 1 mała cebula czerwona • 1 mała cebula biała• ser feta • ewentualnie sałata lodowa• oliwa, • biały i czarny pieprz, • szczypta kwasku cytrynowegoSposób przygotowania:1. Kukurydzę i fasolkę odsączyć z zalewy, wsypać do miski.2. Ogórki, paprykę i cebulkę pokroić w kostkę, ser feta również.3. Wszystko delikatnie wymieszać, doprawić do smaku. Pyszne!4. Ewentualnie: Do powyższych składników dodać kawałeczki sałaty lodowej.5. Wymieszać i podawać.Smacznego! 