Jest taki dzień bardzo ciepły, choć grudniowy;dzień, zwykły dzień, w którym gasną wszelkie spory.Jest taki dzień, w którym radość wita wszystkich.Dzień, który już każdy z nas zna od kołyski..Niebo ziemi, niebu ziemia,wszyscy wszystkim ślą życzenia.Drzewa ptakom, ptaki drzewom.W wiewie wiatru płatkom śniegu.Jest taki dzień, tylko jeden raz do roku;Dzień, zwykły dzień, który liczy się od zmroku.Jest taki dzień, gdy jesteśmy wszyscy razem.Dzień, piękny dzień, dziś nam rok go składa w darze.Niebo ziemi, niebu ziemia,wszyscy wszystkim ślą życzenia.A gdy wszyscy usną wreszciemoc igliwia zapach niesie*. Moi Drodzy. Z okazji nadchodzących świąt Bożego Narodzenia życzę Wam: Niech magiczna noc Wigilijnego Wieczoru Przyniesie Wam spokój i radość. Niech każda chwila Świąt Bożego Narodzenia Żyje własnym pięknem, A Nowy Rok obdaruje Was Pomyślnością i szczęściem. Najpiękniejszych Świąt Bożego Narodzenia Niech spełniają się wszystkie Wasze marzenia**  Aleex  PS. Po świętach tradycyjnie już zapraszam na urodzinowy konkurs.   * autor: Seweryn Krajewski ** źródło: internet *** źródło zdjęcia: internet 