Gwiazdeczka przywiozła do domu (wraz z całą górą prania) nowy przepis na sałatkę. Dostała go od koleżanki i od razu wypróbowała wraz ze znajomymi. Ponieważ sałatka bardzo im wszystkim odpowiadała, od razu postanowiła przekonać także nas do nowego smaku. Kiedy już ustąpiłam po jej namowach i zrobiłam, a potem spróbowałam tej sałatki, musiałam też przyznać, że smak jest rzeczywiście nowy. Oryginalne połączenie składników daje ciekawy efekt. Dziewczynom (mnie i Gwiazdeczce) smak bardzo odpowiadał. Chłopcy (Dario i Młody) nie dali się przekonać. A Wy? Oceńcie sami.Składniki:• ½ kostki sera fety• 2 garście winogronu• ½ piersi kurczaka• 4 jajka ugotowane na twardo• natka pietruszki• majonez• sól, pieprz• 1 drobiowa kostka rosołowaSposób przygotowania:1. Pierś z kurczaka umyć, włożyć do garnka, dodać kostkę drobiową i ugotować do miękkości. Ostudzić, pokroić kostkę.2. Winogrona pokroić ćwiartki, usunąć pestki.3. Jajka pokroić w kosteczkę. Podobnie ser feta.4. Pietruszkę posiekać.5. Wszystkie składniki wymieszać, oprawić solą i pieprzem, dodać majonez. Smacznego.Jest jeszcze czas na przygotowanie piernika staropolskiego: http://kuchniaaleex.blogspot.com/2011/11/dojrzewajacy-piernik- staropolski-wg.html 