Skończyłam wszystkie świąteczne przygotowania. Już późno, ale chciałam wszystko zrobić dziś, aby w pełni wykorzystać te trzy świąteczne dni. Dario wszedł przed chwilą do kuchni i pokręcił z niedowierzaniem głową. Na stole pysznią się wspaniałe makowce, mleczny sernik z czekoladą stygnie spokojnie w oczekiwaniu na świąteczny stół, pierniki z błyszczącą polewą i migdałami wyglądają po prostu pięknie. Napracowałam się, ale warto było. Przecież to Boże Narodzenie.Jest ono w tradycji chrześcijańskiej poprzedzone oczekiwaniem – Wigilią. W Polsce to dzień nadzwyczajny. Żadne inne święto nie ma takiego uroku,  nie wywołuje tylu emocji, oczekiwań i nadziei. Z całą rodziną zasiadamy przy odświętnie nakrytym stole, dzielimy się opłatkiem i składamy sobie życzenia, wierząc w ich cudowną moc. Życzę Wam zdrowych, spokojnych świąt spędzonych z tymi, którzy są dla Was najważniejsi. Życzę Wam, byście w tym wyjątkowym czasie zaznali prawdziwego ciepła rodzinnego, jedności i zgody. Życzę Wam, abyście nabrali sił, by zmierzyć się z nadchodzącym Nowym Rokiem 2012. Pamiętajcie jednak o tym, co powiedziała Matka Teresa z Kalkuty:Zawsze, ilekroć uśmiechasz siędo swojego brata i wyciągaszdo niego ręce, jest BożeNarodzenie.Zawsze, kiedy milkniesz,aby wysłuchać, jestBoże Narodzenie.Zawsze, kiedy rezygnujesz zzasad, które jak żelaznaobręcz uciskają ludzi w ichsamotności, jest BożeNarodzenie.Zawsze, kiedy dajeszodrobinę nadziei „więźniom”,tym, którzy są przytłoczeniciężarem fizycznego, moralnegoi duchowego ubóstwa, jestBoże Narodzenie.Zawsze, kiedy rozpoznajesz wpokorze, jak bardzo znikomesą twoje możliwości i jak wielkajest twoja słabość, jestBoże Narodzenie.Zawsze, ilekroć pozwoliszby Bóg pokochał innychprzez ciebie,Zawsze wtedy, jest Boże Narodzenie.Życzę Wam i Waszym bliskim, by Boże Narodzenie trwało cały rok.AleexŹródło obrazka: http://gifynaforumanowi.blox.pl/2009/12/Swieta-juz- niedlugo.html 