Dziś króciutko. Śledzie w nowej odsłonie. Ciekawie wyglądają, są smaczne, szybciutko się je robi – a więc nic dodać, nic ująć. Zapraszam – dziś na ryby, a jutro na pyszne ciasto ze śliwkami. A ja zmykam ....  Składniki:  • 1 kg płatów śledziowych solonych • musztarda francuska Kamis • cebula  • olej z pestek winogron Sposób przygotowania:  1. Śledzie wypłukać, namoczyć przez ½ godziny w zimnej wodzie.   2. Odsączyć płaty i pokroić na kawałki.   3. Cebulę pokroić w kostkę.   4. Każdy kawałek ryby smarować z obu stron musztardą.   5. W naczyniu układać warstwami: śledzie w musztardzie – cebulka – śledzie w musztardzie – cebulka.    6. Całość zalać olejem z pestek winogron.   7. Odstawić na 24 godziny.     Smacznego. 