A dzisiaj propozycja dla osób na diecie dukana i nie tylko. Przygotowałam pieczeń, która smakuje wszystkim. Dario chętnie ją je jako wędlinę, Gwiazdeczka też. Ja kroję grubsze kawałki, podgrzewam i zjadam z warzywami. W każdej wersji jest naprawdę dobra. Polecam.Składniki:• 1 kg mielonego mięsa drobiowego• 3 jajka• suszona lub świeża natka pietruszki• 1 spora cebula• przyprawy: sól, pieprz, przyprawa do pieczonego kurczaka, ewentualnie trochę wegety, czosnek granulowanySposób przygotowania:1. Mięso przełożyć do większego naczynia, wbić jajka.2. Do mięsa dodać przyprawy.3. Cebulę pokroić drobną kostkę, dodać do składników.4. Masę wyrobić bardzo dokładnie. Na początku będzie dość rzadka, potem zmieni konsystencję na bardziej zwartą.5. Przygotować małą keksówkę wyłożoną papierem do pieczenia. Przełożyć do niej masę mięsną. Kilka razy uderzyć keksówką o blat, aby masa dokładnie wypełniła rogi blaszki.6. Pieczeń piec w piekarniku nagrzanym do 200 stopni C przez 1 godz. i 20 minut do chwili, gdy nakłujemy pieczeń i wypływający sok będzie przezroczysty.7. Ostudzić i podawać.Smacznego.Jest jeszcze czas na przygotowanie piernika staropolskiego:http://kuchniaaleex.blogspot.com/2011/11 /dojrzewajacy-piernik-staropolski-wg.html 