Pora na masę do piernika. Ta, którą proponuję, jest najłatwiejsza, ale też przepyszna. Wystarczy połączyć ze sobą kilka składników, przełożyć nimi piernik i.... zachwycać się wspaniałym smakiem. Polecam.Składniki:• 50 dag powideł śliwkowych• 1-2 tabliczki gorzkiej czekolady• 10 dag suszonych śliwek bez pestek• 1 łyżka spirytusuSposób przygotowania:1. Powidła przełożyć do garnuszka. 2. Podgrzać je, cały czas mieszając. 3. Śliwki posiekać, dodać do powideł.4. Do powideł dodać połamaną na kostki czekoladę.5. Całość mieszać do rozpuszczenia czekolady i połączenia składników.6. Dodać łyżkę alkoholu.7. Gorącą masą przełożyć pierniki.Smacznego. 