Cytrynówka to mocny alkohol, ale smakuje świetnie. Zwolennicy mówią, że idealnie nadaje się na wszystkie imprezy, ponieważ nawet duże ilości nie powodują negatywnych skutków następnego dnia. Może stać długo, nic się z nią nie dzieje, ale trzeba uważać na degustatorów, bo przy nich cytrynówka ma dziwne właściwości – szybko znika ;)Składniki:• 3 cytryny• 1/2 l spirytusu• 1/2 l wody• 3/4 szkl cukruSposób przygotowania:1. Cytryny wyszorować, osuszyć ręcznikiem papierowym. Każdą przekroić na pół, połówki naciąć. 2. Tak przygotowane owoce włożyć do pojemnika i zalać spirytusem. Zostawić na kilka godzin lub całą noc (jeśli zostawiam na całą noc, wkładam do lodówki).3. Następnie zagotować wodę z cukrem, ostudzić. Cytryny bardzo dokładnie wycisnąć. Sok przecedzić.4. Do przecedzonego soku dodać ostudzoną, przegotowaną wodę z cukrem, wymieszać. 5. Dolać przecedzony spirytus, w którym leżały cytryny. Wymieszać. Rozlać do butelek.Jeśli po kilku godzinach leżakowania na dnie zbierze się osad, możemy przecedzić alkohol jeszcze raz albo zamieszać i spożywać. W żadnym razie nie ma to wpływu na smak.Smacznego. 