I znów grzyby. Tym razem proponuję Wam kanie. Są przepyszne. Ale uwaga! Bardzo łatwo pomylić je z muchomorami sromotnikowymi, które są śmiertelnie trujące. Dlatego warto je zbierać tylko wtedy, gdy mamy absolutną pewność, że to jadalne kanie. A jeśli mamy je już w domu, możemy przyrządzić je w tradycyjnej panierce i usmażyć. Smakują znakomicie. Spróbujcie.Składniki:• kanie (same kapelusze)• jajko• bułka tarta• sól• oliwaSposób przygotowania:1. Grzyby oczyścić. Dokładnie umyć pod bieżącą wodą. Osuszyć. 2. Rozkłócić jajko, posolić do smaku, wysypać na talerz tartą bułkę. Rozgrzać oliwę na patelni.3. Panierować kapelusze kań w jajku i w bułce. Od razu kłaść na gorący tłuszcz.4. Smażyć na wolnym ogniu na złoty kolor.Smacznego.Przepis dodany do akcji:Grzybobranie 2010. 