Po weekendowych smakołykach i (maleńkim) odstępstwie od diety, wracam do niej bez  wahania. Przygotowałam sobie dziś prawdziwe dukanowskie śniadanie – jajecznicę. Jak dobrze, że dr Dukan nie zabrania jedzenia jajek. Do wyczarowania tego porankowego przysmaku potrzebujemy zaledwie chwilkę, a efekt jest pyszny dla wszystkich, nie tylko dla zwolenników diety Dukana. Polecam.Składniki:• 2 jajka• 15 dag kiełbasy drobiowej• ½ małej cebulki• przyprawy do smakuSposób przygotowania:1. Jajka rozkłócić w miseczce, doprawić odrobiną soli i pieprzu.2. Rozgrzać patelnię. 3. Kiełbaskę pokroić w drobną kostkę. Obsmażyć bez tłuszczu na rumiano.4. Drobniutko posiekać cebulkę. Dodać ją do kiełbasy, podlewając odrobiną wody. Podsmażyć, aby się zeszkliła.5. Wlać na patelnię jajka, usmażyć. Zjadać od razu po przygotowaniu.Smacznego.Przepis dodany do akcji:Dukan cd. 