Moi DrodzyMój blog bierze udział w konkursie na Blog Roku 2010 w kategorii Moje zainteresowania i pasje. Jeśli podoba się Wam moja kuchnia, dobrze się w niej  czujecie, lubicie serwowane przeze mnie dania, a moje wypieki i desery osładzają Wam życie, proszę, abyście oddali głos na nasz blog. Numer telefonu – 7122Treść – H00268 Koszt smsa to 1,23 zł. Mam nadzieję, że nie będzie to zbyt duży wydatek. Z jednego numeru telefonu można wysłać tylko jednego smsa na dany blog.Za wszystkie oddane głosy bardzo, bardzo, bardzo dziękuję. Tylko dzięki Waszym głosom blog może przejść do kolejnego etapu. Wszystkie pieniądze z smsów zostaną przekazane na cele charytatywne – turnusy rehabilitacyjne dla chorych dzieci.Głosowanie trwa do 20 stycznia do godziny 12.00.Aleex 