Jedna z naszych ulubionych surówek do obiadu. Znam ją  od zawsze. Obowiązkowa w kuchni mojej babci i mamy. U nas także pojawia się regularnie i jest zjadana do końca. Chrupiące paseczki kapusty i kawałeczki jędrnej cebulki z dodatkiem przypraw i oliwy wspaniale wzbogacą każde danie. Polecam.Składniki:• 1 nieduża główka fioletowej kapusty• szczypta kwasku cytrynowego• sól, cukier, pieprz, oliwa• 1 cebulaSposób przygotowania:1. Kapustę poszatkować. 2. Zagotować w dużym garnku wodę. 3. Włożyć na wrzątek poszatkowaną kapustę, po 2 minutach odcedzić. 4. Przelać zimną wodą i od razu dodać kwasek cytrynowy, aby zatrzymać kolor kapusty. 5. Dodać sól, cukier i pieprz do smaku. 6. Wymieszać z posiekaną w kosteczkę cebulką. 7. Całość doprawić oliwą.Polecam. 