Dzisiaj mój blog został nominowany przez jelkę oraz  Karmel do Nagrody dla Wszechstronnego Blogera, czyli Versatile Blogger Award.   Obu dziewczynom serdecznie dziękuję i przystępuję do zabawy.   Oto jej zasady:  - nominuj 15 blogów, które Twoim zdaniem zasługują na wyróżnienie - poinformuj o tym nominowanych - ujawnij 7 faktów o sobie - podziękuj blogerowi, dzięki któremu otrzymałeś nominację u niego na blogu - pokaż nagrodę Versatile Blogger Award u siebie na blogu  Nominuję do wyróżnienia następujące blogi w przypadkowej kolejności:  1. Komarkę  2. Annę-Marię  3. Agnieszkę  4. Asię  5. Małą Cukierenkę  6. Liskę 7. Z piekarnika  8. Kasię  9. ilkę  10.Magoldie  11.Mrs. Dukanową  12.Szellkę  13.Ewelinę  14.Malwinę  15.Monikę   Coś o mnie:  1. Najważniejsza jest moja rodzina – zawsze, bezdyskusyjnie i bezwarunkowo. 2. Nie lubię mówić o sobie ot tak. Wyznaję zasadę, że lepiej milczeć niż opowiadać głupoty. 3. Kocham dobrą literaturę – dla książki mogę zarwać noc, zapomnieć o całym świecie, a w zasadzie zastąpić go tym wykreowanym na kartach powieści. 4. Praca to dla mnie synonim pasji, odpowiedzialności, satysfakcji, trudności, które trzeba pokonać, ciągłych wyzwań, radości. 5. Niełatwo jest  zdobyć moje zaufanie. Jeśli ktoś je traci, to bezpowrotnie. 6. Nie znoszę chamstwa, prostactwa, braku taktu i klasy. 7. Jestem kobietą – dokładnie taką, o której śpiewa Edyta Górniak w swojej piosence. Podpisuję się pod tekstem obiema rękami.  Aleex. 