Moi Drodzy   Mija kolejny, wspólnie spędzony rok. W życiu każdego z nas wiele się przez ten czas, oznaczony na kartach historii jako rok 2011, zmieniło. To, co dobre, przeplatało się z tym, co złe. Chwile radosne mieszały się ze łzami, cierpienie wymieniało się ze szczęściem. Ten rok był naznaczony odejściem wielu ludzi, a miejsca po nich wypełniły narodziny innych. Sukcesy były przyćmiewane porażkami, a smutek- zadowoleniem. Taki jest niezmienny rytm naszego życia.   Niedługo, bo już 03 stycznia 2012 roku, mój blog będzie świętował drugie urodziny. Z tej okazji, podobnie jak rok temu, ogłaszam URODZINOWY  KONKURS BLOGA. Aby wygrać jedną z trzech nagród- niespodzianek wystarczy:1. Wybrać jeden z przepisów umieszczonych na blogu.2. Wykonać potrawę na podstawie wybranego przez siebie przepisu.3. Zrobić zdjęcie potrawy.4. Wysłać zdjęcie i informację, jaka potrawa została sfotografowana, na mój adres mailowy (dostępny w profilu).5.  W tytule maila wpisać - II konkurs urodzinowy bloga.6. Zdjęcia proszę przysyłać do 01. stycznia 2012 r.   W dniu urodzin bloga – 03. stycznia 2012 r. ogłoszę zwycięzców. Powodzenia !!! AleexPS. Paczki wysyłam na terenie Polski.Źródło zdjęcia1: http://patriciasanta.blogspot.com/2011/11/prezenty.htmlŹródło zdjęcia 2: http://www.prezenty.wyjasnienia.com/ 