A na niedzielny obiad przygotowałam dla mnie i dla Daria przepyszne mięso indyka. Zrobiłam je zgodnie z zasadami diety Dukana. Przepis znalazłam już kilka lat temu. Golonka w tej wersji często gości na naszym stole. Bardzo ją lubimy – i ja, na diecie, i Dario, zdeklarowany przeciwnik wszystkich diet. Polecam.Składniki:• 2 golonki indycze • 2 duże cebule • 2 łyżki jogurtu naturalnego, chudego• przyprawy : sól, pieprz, majeranek, papryka, sos sojowy• 1 kostka lub bulionetka pieczeniowaSposób przygotowania:1. Z indyczych golonek ściągnąć skórę(ja zdjęłam skórę z jednego kawałka, bo Dario nie jest na diecie).Mięso natrzeć przyprawami. Odstawić do lodówki na 2 godziny (a nawet całą noc).2. Jogurt wymieszać w miseczce z solą, sosem sojowym, papryką, majerankiem. Mięso obłożyć tą mieszaniną i plasterkami cebuli.3. Tak przygotowane golonki włożyć do rękawa foliowego (lub naczynia żaroodpornego z pokrywką). Podlać 1 szklanką wody, dodać kostkę lub bulionetkę pieczeniową.4. Piec w piekarniku nagrzanym do 200 stopni C przez 1,5 godziny. W połowie pieczenia można przekręcić mięso na drugą stronę. 5. Podawać razem z sosem, który powstał w czasie pieczenia i z cebulką, jeśli możemy jeść warzywa.SmacznegoFaza I i IIPrzepis dodany do akcji:Dukan 