Moi Drodzy.Dziś nietypowy wpis, który jest głównie przeznaczony dla mieszkańców mojego miasteczka. Wiem, że wśród nich mam wielu czytelników.Zwróciły się do mnie z prośbą o wsparcie dwie młode damy, uczennice gimnazjum, które biorą udział w projekcie. Dziewczyny wymyśliły, że z moją pomocą zorganizują Akademię Gotowania. Ma ona na celu przede wszystkim zaktywizowanie mieszkańców naszego miasta. Aby to zrobić, dziewczyny przygotowały ogłoszenie, które, na ich prośbę, zamieszczam.Drodzy mieszkańcy!Nasze urocze miasteczko ostatnio przestało tętnić życiem. Ludzie zamknęli się w domach i nie angażują się w żadne przedsięwzięcia.Czas to zmienić!Mamy pomysł, który pozwoli połączyć przyjemne z pożytecznym.Proponujemy Ci oryginalną formę spędzania wolnego czasu w ramach zajęćAkademii Gotowania.Aby ją zorganizować, potrzeba tak niewiele – wystarczy wyjść z domu.Zajęcia Akademii:1.nauczą Cię przygotowywania prostych i wykwintnych dań,2. pozwolą Ci spędzić wesoło czas w miłym towarzystwie,3. sprawią, że zachwycisz swymi umiejętnościami rodzinę i znajomych,Jeśli jesteś zainteresowany Akademią, nie czekaj! Napisz do Natalii, która organizuje spotkania miłośników sztuki kulinarnej:natalia22977@gmail.comZgłoszenia przyjmujemy do 10 kwietnia 2011r.WYKORZYSTAJ SWOJĄ SZANSĘ!!!ZAPRASZAMY!!!A ja dołączam się do apelu dziewcząt. W razie potrzeby chętnie pomogę im takie zajęcia zorganizować.Tymczasem zmykam, dziś wyjeżdżam na szkolenie, wracam w weekend. Do zobaczenia.Aleex 