To kolejny przepis z tej strony i kolejne pyszne ciasto. Spodobało się ono wszystkim, którzy niedawno przyszli do Młodego z imieninową wizytą. Bardzo się cieszyłam, że goście zachwycali się ciastem, a na paterze pozostawało go coraz mniej i mniej, i mniej… Jest ono nieco inne – lekkie, orzeźwiające i pyszne. Piękne kolory pobudzają apetyt, a owoce są kuszące i soczyste. Już wiem, że będę wracać tego przepisu, szczególnie w letnie, upalne dni. Składniki: • Tortownica (średnica 26 cm): • trochę tłuszczu • papier do pieczenia Biszkopt:• 70 g mąki (w tym łyżka mąki ziemniaczanej)• 1,5 łyżeczki proszku do pieczenia • 60 g cukru, • pomarańczowy naturalny aromat,• 2 jajka (rozmiar M) Budyń morelowy:• 1 puszka moreli połówki (po odsączeniu 240 g) • 1 opakowanie kiwi • 1 budyń o smaku waniliowy m• 70 g cukru, • 300 ml nektaru morelowego • (ja dodałam także kawałeczki ananasa, ale to nie jest konieczne)Krem jogurtowo - śmietanowy: • 1 pełna łyżka żelatyny • 6 łyżek wody • 300 g jogurtu naturalnego (ja użyłam Dr Oetker)• 50 g cukru, • 1 opakowanie Śnieżki• tarta skórka z cytryny • 200 g śmietany 36%Sposób przygotowania:Rozgrzać piekarnik do 180 stopni C. Boki tortownicy posmarować masłem, dno wyłożyć papierem do pieczenia.Ciasto:1. Oddzielić białka od żółtek. Białka ubić z cukrem na sztywną masę. 2. Dodać żółtka, wymieszać.3. Przesiać mąkę z proszkiem do pieczenia, dodać zapach, całość dokładnie wymieszać.4. Ciasto przelać do tortownicy. Wstawić do piekarnika. Piec 20 minut. Ostudzić na kratce.Budyń:1. Morele osączyć  na sicie. Kiwi obrać2.  Owoce pokroić w małą kostkę. Odłożyć kawałki owoców do ozdoby.3. Budyń zgodnie z instrukcją na opakowaniu, ale przygotować go z 70 g cukru i 300 ml nektaru. Do gorącego budyniu włożyć kawałki owoców, chwilę zamieszać, aby się „zaparzyły”. Dzięki temu kiwi pozbędzie się swoich paskudnych właściwości, które sprawiają, że żelatyna nie ścina kremów.4. Przełożyć do miski. Przykryć folią. Pozostawić do schłodzenia, mieszając od czasu do czasu.Krem jogurtowo – śmietanowy:1. Jogurt przelać do wysokiego naczynia, dodać cukier, śnieżkę i ubijać kilka minut, aż zacznie gęstnieć.2. W miseczce rozpuścić dokładnie żelatynę w gorącej wodzie. Mieszać do ostudzenia.3. Ubić śmietanę na sztywno.4. Do żelatyny dodać 2 łyżki masy jogurtowej, energicznie wymieszać. Następie wlewać żelatynę z jogurtem do masy jogurtowej cały czas miksując. Dodawać ubitą wcześniej śmietanę.5. Miksować, aż masa zacznie gęstnieć.Złożenie ciasta:1. Na ostudzony biszkopt wyłożyć masę jogurtowo – śmietanową.2. Zimny budyń z owocami włożyć do woreczka, odciąć róg i wycisnąć na masę jogurtową 2 – 3 pierścienie.3. na kręgach z budyniu ułożyć kawałki owoców. Uważać, aby świeże kiwi było wyłącznie na budyniu. Jeśli dotknie śmietany, ta masa się nie zsiądzie.4. Wstawić ciasto do lodówki.Smacznego. 