Ten apetyczny koszyczek z soczystą zawartością wspaniale gasi pragnienie w upalne dni. A ponieważ prezentuje się niezwykle dekoracyjnie, będzie doskonale wyglądał na stole podczas kinderbalu z okazji Dnia Dziecka. Nasze pociechy z radością pomogą nam w przygotowaniu tego przysmaku, a później na pewno z ogromnym smakiem go zjedzą. Polecam.Składniki:• 1 średni okrągły arbuz • listki bazylii lub mięty - do dekoracjiSposób przygotowania:1. Arbuza umyć, osuszyć.2. Ostrym nożykiem wyciąć z owocu koszyczek.3. Wykrojony miąższ pokroić na kawałki, usunąć z nich pestki.4. Włożyć cząstki arbuza do koszyczka.5. Ozdobić listkami mięty lub bazylii.6. Schłodzić w lodówce.Smacznego. 