Moi Drodzy. Dziękuję za wszystkie nadesłane przepisy. Wasze dania były bardzo interesujące. Niestety, nie można nagrodzić wszystkich. Wybrałam więc te przepisy, które potrafiłam sobie wyobrazić, „poczuć” ich smak. Oto lista zwycięzców:  1. Karolina K. – Gulasz włoskiej mamy 2. Martyna S. – Spaghetti bolognese z bazylią 3. Małgorzata D. – Cannelloni w sosie pomidorowym Proszę Was o jak najszybsze przysłanie danych do wysyłki, które przekażę firmie Lidl, która przygotowała dla Was nagrody.  Nie zapomnijcie dołączyć do adresu zgody na przetwarzanie danych osobowych. Aleex.  Kiedy ja analizowałam Wasze przepisy i wyłaniałam zwycięzców, Hugo spał obok w … pudełku na buty: Oboje gratulujemy zwycięzcom !!! 