Moi Drodzy.Przede wszystkim bardzo wszystkim dziękuję za wzięcie udziału w konkursie zorganizowanym wspólnie z Tchibo. Przysłaliście naprawdę sporo różnych przepisów z dodatkiem kawy Tchibo Exclusive 100% Arabica. Wszystkie na pewno są przepyszne. Część z nich zainteresowała mnie na tyle, że autorów postanowiłam nagrodzić. Mam świadomość, że jest to ocena subiektywna, ale mam również nadzieję, że ją zaakceptujecie. Postaram się także, by nagrodzone przepisy pojawiły się na moim blogu wśród innych pyszności.A teraz …(fanfary)… lista nagrodzonych autorów:1. aness71 za Tort makowo - kawowy2. zauberi za Ajerkoniakową bajaderkę3. Renata za Likier kawowy4. Anna za Bezowy torcik5. Agnieszka za Tartę z kawowym kremem i czapką bezowo-migdałową6. Joanna Szyndlarewicz za Piernik kawowy7. Asza za Tort orzechowo - kawowy8. Wiewióra za Muffinki kakaowe z suszonymi śliwkami i likieremGratuluję zwycięzcom!!!Wszystkich nagrodzonych proszę o przysłanie danych do wysyłki (imię i nazwisko, adres), które przekażę firmie Tchibo. Wkrótce dotrą do Was nagrody. Mój mail znajduje się w moim profilu.Pozdrawiam i zmykam spać – jutro muszę być wyspana - matury!!! 