Zgodnie z legendą, dawno temu, na terenie dzisiejszej Etiopii, pasterze zaobserwowali, że kozy, które zjadły gałązki krzewu o białych kwiatach i czerwonych owocach, wciąż wesoło skakały, podczas gdy reszta stada już odpoczywała zmęczona. Pasterze opowiedzieli o tym mnichom z pobliskiego klasztoru, ci zaś postanowili zbadać to niecodzienne zjawisko. Sami spróbowali owoców krzewu i stwierdzili, że po ich zjedzeniu do późna w nocy nie morzy ich sen, mogą rozmawiać i modlić się dłużej niż zwykle. Tak odkryto pobudzające działanie kawy i tak rozpoczął się jej zwycięski pochód. Minęło jednak jeszcze kilka stuleci, zanim stała się ona tak popularna jak obecnie.Dzisiaj większość z nas nie wyobraża sobie dnia bez kawy. Ja także należę do grona jej wielbicieli. W związku z tym proponuję Wam konkurs, zorganizowany wspólnie z Tchibo, dotyczący kawy Tchibo Exclusive 100% Arabica. Do zdobycia są bardzo atrakcyjne nagrody - zestawy kawy Tchibo oraz zestawy filiżanek do kawy tej firmy. Aby mieć szansę na wygraną, należy w komentarzach do tego posta zamieścić przepis na ciasto, deser, napój lub inne słodkości z dodatkiem kawy Tchibo Exclusive 100% Arabica. Spośród nadesłanych przepisów wybiorę 8 najciekawszych. Dane zwycięzców przekażę firmie Tchibo, a oni prześlą nagrody na wskazane adresy. Na Wasze przepisy czekam do wtorku, 10 maja 2011 r. do godz. 23.59. W środę – 11 maja 2011 r. – rozstrzygnięcie konkursu. Zachęcam do wzięcia udziału w tym pysznym i niezwykle aromatycznym konkursie. A tutaj znajdziecie Kompendium wiedzy na temat kawy Tchibo Arabica.Zapraszam. 