Zaczął się kilkanaście godzin temu. Trwa i jest wielką niewiadomą. Co przyniesie? Jaki będzie? Wiążemy z nim mnóstwo planów, pobudza nadzieję na lepsze jutro, prowokuje wiarę, że będzie lepszy niż poprzedni. Rok 2012. Czy spełni nasze oczekiwania?Za nami 12 miesięcy 2011 roku. Nie były złe. Były trudne, ale...A skoro jesteśmy “tacy sami”, powinniśmy pamiętać, że od nas też zależy, jaki będzie rozpoczynający się Nowy Rok. Oby był dla nas wszystkich spokojny i jak najlepszy. Życzę tego z całego serca.Aleex. 