Ta przepyszna kruszonka doskonale pasuje do różnych ciast, ale do drożdżowca jest po prostu idealna. Zresztą spróbujcie sami…. Składniki:  • 1/2 kostki masła • 1/2 szklanki cukru • 12 pełnych łyżek mąki (ilość mąki można zwiększyć aż do osiągnięcia odpowiedniej konsystencji ciasta, zależy od wielkości łyżek) można dodać oprócz w/w: starte orzechy, mielone migdały, wiórki kokosowe lub kakao                                          - są to składniki na dużą porcję,  jeśli chcemy mniej kruszonki, zmniejszamy ilość składników o połowę.  Sposób przygotowania: 1. Masło wyjąć wcześniej, aby miało temperaturę pokojową.  2. Utrzeć je z cukrem.  3. Dodać mąkę. Powinno jej być tyle, aby składniki utworzyły charakterystyczne grudki.  4. Rozkruszyć na przygotowanym do pieczenia cieście.  Można dodać oprócz tego kakao, mielone migdały, wiórki kokosowe lub orzechy, wówczas kruszonka zmieni smak, ale nadal będzie pyszna.  Smacznego! 