Zanim wystrzeli korek pierwszego szampana, pragnę życzyć Wam, abyście z otaczającej wszystkich atmosfery dobroci, radości i miłości czerpali wiarę w pomyślność nadchodzących dni Nowego Roku.  Życzę, aby otworzył on dla Was skarbnicę wszelkiego szczęścia. Oby nadzieje, które pokładacie w Nowym Roku 2013 ziściły się jak najszybciej.  Życzę Wam, aby nie tylko ten rok, który się rozpoczyna, ale i szereg tych, które po nim nastąpią, były dla was ciągiem dni pełnych pomyślności i spokoju, a wszystkie strapienia omijały Wasze serca.  Życzę Wam wielu jasnych chwil i życia bez trosk. Niech szczęście nie opuszcza nigdy murów Waszego domu, a fart i dobra dola niech będą zawsze Waszym udziałem. Obyście w zdrowiu i ciągłej wesołości doświadczali piękna tego świata.   Aleex.  Przypominam o trwającym konkursie urodzinowym.    Źródło zdjęcia: internet 