Kochani, Jak informowałam kilka dni temu na facebook'u biorę udział w wyborach samorządowych na warszawskim Bemowie. Jestem kandydatką  z niezależnej, bezpartyjnej  listy " Wspólnota Samorządowa Nasze Miasto". Trzymajcie za mnie kciuki:) Mam nadzieję, że zdobędę więcej niż jeden głos. Ze względu na to, że od wczoraj dostaję mnóstwo zapytań w sprawie plakatu, oficjalnie go pokazuję na stronie. Wczoraj w " Szkle kontaktowym" został przdstawiony plakat a dziś od rana w programie " Wstajesz i wiesz" w TVN 24 trwa gorąca dyskusja na temat takiej formy promocji. Poniżej prezentuję Wam mój plakat wyborczy i ulotkę.Startuję z listy  35 miejsce 11.    Liczą się czyny a nie słowa, więc nie będę niczego obiecywać. Jestem mieszkanką Bemowa, chodzę tymi samymi ulicami, robię zakupy w tych samych sklepach i dotykają mnie te same problemy co wszystkich mieszkańców. Po prostu będę się starała działać tak,aby na Bemowie żyło się lepiej i przyjemniej:) 