Podczas prasowania  "umilałam" sobie czas oglądając  program  " Pytanie na śniadanie ". Nasza miss Paulina Krupińska zaprezentowała dwie suknie w jakich wystąpi na konkursie Miss Universe 2013. Szczerze? Suknia " ludowa" jest bombowa.   Duet Paprocki Brzozowski wykonali piękny projekt. Idealny krój podkreślający świetną figurę, bez zbędnych dodatków czy wymyślnych falbanek. Kreacja prosta, a zarazem oryginalna, kobieca i elegancka.   Jestem pod ogromnym wrażeniem zarówno samej kreacji jak i Pauliny, która wygląda z klasą. Obecna miss potrafi mówić w naszym języku, a na domiar złego nawet myśleć;) Moim skromnym zdaniem ma duże szansę za zajęcie wysokiego miejsca. 