Jak wiecie uwielbiam oglądać turnieje tenisowe. Zawsze chciałam grać w tenisa, ale jakoś nigdy nie było okazji.  Kilka dni temu kupiłam rakietę i chodzę z przyjaciółmi na squash'a. Zanim nauczę się poprawnie odbijać minie trochę czasu, ale pierwsze koty za płoty. Całkiem dobrze mi idzie. Trener stwierdził, że robię błyskawiczne postępy.  Tenis to fajny sport, który wymaga dobrej techniki, aby móc czerpać przyjemność z gry. Jak opanuję podstawy to ruszamy na kort.  A....Widzieliście zapowiedź trasy koncertowej Dody? Jeśli nie to koniecznie obejrzyjcie ! Będziecie mieć niezłą polewkę .Wstyd na maxa, buractwo na całej linii, obciach i amatorszczyzna. Obejrzyjcie też koniecznie najnowszy teledysk Aguilery " Not Myself Tonight". Profeska od A do ZET. Sceny ociekające seksem podkreślają klimat piosenki a głos Christiny jak zwykle zachwyca. 