Odnośnie występu Joanny Moro w Opolu... okrzykniętej bezpodstawnie, dla celów promocyjnych następczynią Anny German Kompromitacja? 1. Opole od wielu lat - strata czasu i męczarnia dla uszu 2. Nie wiem czemu ogarnęło wszystkich takie wielkie zdziwienie i poruszenie- przecież to nie pierwsze i nie ostatnie beztalencie na deskach tego festiwalu 3. A zdrowy rozsądek i umiar powinni mieć Ci, którzy pozwolili tej aktorce wyjść na scenę i zapłacili pieniądze ( są przecież przygotowania, próby, jest dyrektor artystyczny, są ludzie odpowiedzialni za dobór piosenkarzy) 4. Zostawcie więc dziewczynę w spokoju, jej nieświadomość co do prezentowanego artystycznego poziomu jest niczym w porównaniu z brakiem kompetencji osób decydujących o muzycznym kunszcie tego wydarzenia... 