Jak stać się lubianą i docenianą  aktorką?    -niewiele osiągać w Polsce-mieć przeciętne zdolności-być nijaką i mdłą-preferowany charakter cichej szarej myszki-pojechać do USA-przespać się z kim trzeba, najlepiej ze znanym aktorem zmieniającym kobiety jak rękawiczki-zajść w ciążę-i gotowa Bachleda Curuś No i w Polsce okrzykną cię wielką aktorką, robiącą karierę za oceanem. Nie omieszkają dodać, że jesteś piękna i utalentowana. A propozycje zdobienia okładek kobiecych pism i reklamowania kosmetyków będą napływać jak świeże bułeczki.I z czego tu być dumnym?Jak można ludziom taką ciemnotę wciskać, że ona jest jakąś dobrą aktorką? Nie lepiej określić zgodnie z rzeczywistością, że to zwykła pinda, przeciętna aktoreczka, która wiedziała przed kim nogi rozwalić? 