Pozdrawiam plażowo, słonecznie i jak zwykle cieplutko ! Co u mnie? Dużo by opowiadać. Czasu brak na sen ( albo sex...) - już sama nie wiem na co A więc postaram się w miarę szybko i na temat ... 1. Demonek rośnie jak na drożdżach, jest już 3 razy większy niż był 2 miesiące temu  2. Rzodkiewki, ogórki, pomidory, bazylia, rukola, szczypior w foliaku wyszły idealnie... niestety rzodkiewka z gruntu została zeżarta przez robale;), za to bób i cebulka dymka się udały! 3. Zrobiłam kilkadziesiąt słoiczków grzybków, które sama zebrałam i ponad 100 słoików musu jabłkowego z papierówek 4. Schudłam 10 kg na diecie Dukana, ale już nie wytrzymuję i się chyba poddam... ! czekolada czeka ;) 5. Pikuś wziął udział w programie " Zamiana psów" którego emisja już wkrótce, a fotki z planu będą jutro na stronie 6. Byłam w wielu zakątkach Polski i Europy i nadal wakacjuję... przed ostatecznym nagrywaniem płyty muszę nabrać dystansu i świeżego spojrzenia, abyście dostali piękne piosenki na nowej płycie.   7. Przepraszam wszystkich, którym nie odpisywałam na maile przez ponad miesiąc, ale żyję ostatnio bez netu i tv.  Jeśli jeszcze macie jakieś ważne sprawy to proszę o kontakt w tym tygodniu, bo będę odbierać telefon i skrzynkę mailową.   8. Nie zapomnijcie głosować na Mazury, bo to naprawdę CUD natury!   9. Tęsknię !!!!!!!!!! 