Od kilku dni trwa zażarta dyskusja na temat tego jak traktuje się uczestniczki programu „ Top Model ".  Zboczone teksty, seksistowskie zachowania, poniżanie dziewczyn  bez wątpienia mają miejsce. Krytyka i ostre reakcje dotyczące poczynań Wolińskiego, który dotykał biust dzieczyny, żeby rzekomo „ sprawdzić" jej atuty  są oczywiście uzasadnione. To nie jest dobry wzór do pokazywania i naśladowania. Jednak z drugiej strony kobiety na to pozwalają. A niech obmacuje, skoro się dają. Nie mają godności, nie mają zasad i nie potrafią wyznaczyć granicy.  To pokazuje jak kandydatki na modelki są tępe. Chcą za wszelką cenę być zauważone i gdyby ktoś powiedział, żeby zdjęły majtki, bo tego wymaga program, to też by zdjęły. One jawnie proszą się „ zrobię wszystko bylebyś pomógł mi odnieść sukces"Facet dorwał dziewoję tępą i łatwą to sobie maca. Każda inteligentna dziewczyna dałaby takiemu w ryj i skończyłaby się „ zabawa".Żadna szanująca się dziewczyna nie dałaby się dotykać po biuście obcemu facetowi. To desperatki, które na własne życzenie dają się poniżać. Nie jest mi ich szkoda.A stacja TVN jest komercyjną stacją, która wykorzystuje takie naiwne „karierowiczki" i nabija sobie oglądalność. Nic w tym dobrego, ale słupki oglądalności w dzisiejszych czasach są miarą wszystkiego.  Radzę po prostu by nie oglądać tak durnych programów, bo szkoda czasu. Ja o tym żenujący programie pisałam w podobny sposób już rok temu. Zachęcam do lektury. 