Notka o teledysku " Piekło i grzech" Teledysk" Piekło i grzech" powstał w Hiszpanii, w  największym lesie palmowym w Europie. To miejsce tak zafascynowało piosenkarkę, że postanowiła właśnie tam nakręcić klip. Zmieniła więc swoje plany związane z podróżą wakacyjną i została w okolicy kilka dni dłużej, by  stworzyć i zrealizować całą koncepcję.„Las palmowy zauroczył mnie niesamowicie. Egzotyczny klimat tego miejsca  spowodował, że czułam się jak w raju. Jestem zadowolona, gdyż mogłam w teledysku pokazać piękną i oryginalną przyrodę, która dodaje piosence jeszcze więcej uroku. Kojarzona jestem głównie z ostrego wizerunku i mocnego charakteru ,ale to tylko jedno z moich oblicz. Jestem również romantyczką i wrażliwym człowieczkiem :)Teledysk „Piekło i grzech"  jest ilustracją spokojnej i refleksyjnej ballady do której słowa napisała sama Sara. Siłą tej piosenki jest bardzo życiowy tekst traktujący o tym, że miłość to zarówno szczęście i uśmiech jak i ból i cierpienie. Miłość to namiętne szepty ale i bukiety łez. 