Godzinę temu zatrzymała mnie policja. Spisali mnie  i chcieli zatrzymać do wyjaśnienia. Gdyby nie moja siła perswazji siedziałabym na posterunku jak jakiś złodziej lub bandyta. Wieszaliśmy plakaty wyborcze i śledzili nas. Pytali czy mamy zgodę na wieszanie. Oczywiście że mamy, ale im to nie wystarczyło. Muszą mieć papier natychmiast. A ja nie mam co robić tylko z dokumentami jeździć na rolkach. Jestem ciekawa kto za tym stoi, bo to nie był przypadek. To jest demokratyczny kraj? Nie dość że zrywają moje plakaty i kradną banery to jeszcze szukają dziury w całym. Komuś chyba nie na rękę jest moja kandydatura. A konkurentom radzę walczyć uczciwymi sposobami a nie nasyłać policję, bo żadnego haka nie znajdą. Mam potrzebne zgody i robię kampanię legalnie. 