Panowie walczą o swoje dziecko na łamach mediów a czy to nie matki powinno się spytać z kim spała i kto jest ojcem? Rozumiem, że spała w podobnym czasie z obydwoma panami, czyli Tymochowiczem i Pawelcem . Początkowo Tymochowicz nie był świadomy, że to nie jest jego dziecko, więc tym bardziej można mu tylko współczuć. Inna sprawa, że matka dziecka musi być niezła w te klocki, skoro potencjalnie obaj panowie mogli uwierzyć że są ojcami. Proponuję nie ekscytować się na razie i poczekać na rozwój sytuacji, bo może się okazać, że matka dziecka spała jeszcze z jakimś innym radiowcem bądź dziennikarzem. Przecież jutro może zgłosić się kolejny potencjalny tata  A co do Dody, to kobita powinna zastanowić się poważnie nad sobą i  nie pakować się z butami w czyjeś prywatne życie, zwłaszcza, że w grę wchodzi dziecko, które niczemu nie jest winne. Doda po tych całusach z kaczorkiem chyba kompletnie straciła rozum.  Zresztą takie sprawy powinno się roztrzygać w sądzie a nie na forum publicznym.   P.s ...Słyszeliście, że Doda jest zaledwie po zawodówce? 