Polski rynek muzyczny jest ubogi, skromny, słaby i skorumpowany. W dużej mierze o tym czego słuchają Polacy decydują rozgłośnie radiowe, czyli przede wszystkim kilku mądrali, którzy nigdy nie mieli żadnej styczności z muzyką. Nie mają żadnej wiedzy muzycznej i gustu. Duże wywtórnie szukają niewolników, czyli wokalistów uległych  i  słabych psychicznie. To umożliwia im manipulowanie, uzależnianie i kreowanie według własnych mechanizmów. Zachodnie koncerny nie mają żadnego interesu w promowaniu polskich zdolnych muzyków. Im zależy na Madonnie, Katy Perry czy Rihannie. Kogo obchodzi jakaś tam lokalna zdolna osóbka. To jednak temat na dłuższą rozprawę. Jest inny zauważalny problem na naszym podwórku pod nazwą „showbiznes polski 200 lat za murzynami".W Polsce od 20 lat nie mamy właściwie wokalistów. Jest liczne grono lepszych bądź gorszych piosenkarek, ale płeć męska jest zasadniczo tłem. A szkoda. Dlaczego mamy tylko śpiewających gejów ? Dlaczego prawdziwe głosy męskie  w polskiej muzyce popowej są spychane na boczny tor? Maciej Silski, Marcin Czyżewski czy Andrzej Lampert są jednymi z wielu przykładów na to, że mamy utalentowanych chłopaków z jajami. Są jednak pomijani. Mamy wokalistów, którzy nie śpiewają jak pedzie-fredzie. Dlaczego usilnie promowani wokaliści  zahaczają o  zniewieściałość większą niż Gosia Andrzejewicz „zawsze dziewica"? Kobiety chętnie kupią płytę z prawdziwym męskim wokalem. Kupią płytę faceta wyglądającego jak facet, mówiącego i śpiewającego po męsku. Dość  cipowatych wokalistów bez charyzmy i jaj!A może odpowiedź jest prostsza niż niektórym się wydaje? Może rynek radiowy zależy od gejów, którzy z większą chęcią wspierają swoich śpiewających kolegów z Utopii? 