Justin Bieber? Piszecie liczne prośby, żebym wyraziła swoje zdanie na jego temat, a więc proszę bardzo. Bieber to taki estradowy "cipek niewydymek"  bez jaj i charyzmy. Lalusiowaty gwiazdorek. Jest jeszcze małolatem, ale od gwiazdy tego formatu oczekuję więcej niż średniactwa.  Śpiewa przeciętnie, wygląda przeciętnie, ale dziewczynki  wzdychają do Justina, bo nie mają specjalnie wyboru. Na światowym rynku muzycznym  nie istnieje w zasadzie  żadna konkurencja dla Biebera, bo wydaje się mało płyt młodych chłopaków. Nie wróżę mu długiej kariery. Zniknie szybciej niż zaistniał.  On nie jest ani wyjątkowy, ani szczególnie utalentowany. Przez przypadek znalazł się w miejscu w którym teraz jest, a to nie jest dobry prognostyk na długofalowy sukces. Wszystkie jego młodziutkie fanki rozgrzeszam, bo wiem, że miłość bywa ślepa 