Krzysio Ibisz widnieje na ostatniej okładce „Wprost ". Dokładniej to pół twarzy jest Krzysia a pół La Toyi, siostry Jacksona.  Wyraźnie jest tym faktem zniesmaczony a wręcz oburzony. Podobno ma sprawa skończyć się w sądzie. Człowieku, więcej luzu!  Pracujesz w show biznesie... jeśli pracujesz w nim a go nie rozumiesz to zastanów się czy to miejsce dla ciebie. Może warto zmienić zawód na bardziej przyjazny. Poza tym ciesz się, że dostałeś pół twarzy od La Toyi, bo mogli cię porównać do śpiewającego psychola  Susan Boyle. Co ty bobkiem jesteś? Bez dystansu i poczucia humoru? .  A poza tym skoro poprawiasz sobie twarzyczkę to czemu się denerwujesz i  czego się wstydzisz? Nie ty pierwszy i nie ostatni ...wszystko jest dla ludzi. Krzysieńku piękny jak kwiat róży... - Jesteś taki  seksi, że aż chłopaki redaktorzy z Wprost pękli z zazdrości 