Moi  cudowni fani,  Otóż podsumowując niejako 2009 rok chciałam Wam bardzo podziękować za liczne maile ze słowami otuchy i wiary. To miłe,że są w Polsce ludzie,którzy chętnie zaglądają na moją stronę, słuchają piosenek i czytają słynny na całą Polskę blogW 2009 roku wydałam płytę „ Erotic soul", byłam na 3 miesięcznych fantastycznych wakacjach na południu Europy, zostałam magistrem kulturoznawstwa a także bezkonkurencyjnie królowałam w internecie.To był bardzo udany  dla mnie rok i jestem pewna, że 2010 będzie jeszcze lepszy. Spodziewajcie się kolejnych mocnych, ekscytujących, dosadnych, kwiecistych, prawdziwych i odważnych słów o naszym show biznesie, gwiazdkach i celebrytach. Polska potrzebuje takich mocnych osobowości jaką niezaprzeczalnie jestem i ludzi,którzy bez obaw wyrażają swoje zdanie, nawet jeśli  jest ono kontrowersyjne. Niezależne opinie i poglądy są zawsze w cenie! Stanowią równowagę dla tego, co "wciskają" nam media. Dostarczę Wam jak zwykle sporej dawki adrenaliny. Na "zakończenie" tego roku dedykuję Wam teledysk " Trudno powiedzieć kocham". Powstał latem w Portugalii. Mariah Carey była wtedy na plaży i widziała jak kręcimy klipSpapugowała klimat i wykorzystała w swoim „ H.a.t.e U" !?:) . Trudno powiedzieć kocham  " Trudno powiedzieć kocham" to ostatni klip promujący płytę „ Erotic soul" i zamykający ten muzyczny rozdział. Już za 2 tygodnie rozpoczynam pracę nad trzecią studyjną płytą. Spodziewajcie się mega szoku i masakrycznej zmiany zarówno w stylu muzycznym  jak i wizerunku. Będzie się działo. Na razie więcej nie zdradzę. 