Od 10 dni męczę się z chorobą. Leżę w łóżku i dostaję fioła. Ponieważ nie jestem zwolenniczką żadnych antybiotyków stosuję babcine sposoby. Syrop z cebuli , miód  z cytryną i czosnkiem, herbata z sokiem malinowym i gorący rosołek. Nadrabiam zaległości filmowe. z 2009 i 2010 roku. Szczególnie interesowała mnie rola Daniela Olbrychskiego u boku Jolie w " Salt". Niestety zawiodłam się.  Nasz wyjątkowy aktor wypadł blado. Nie było charakterystycznego dla niego pazura, charakterności i temperamentu.  Chyba jednak mocno się stresował grając  z Angeliną. Mimo wszystko miło było zobaczyć polskiego aktora w zachodniej produkcji.Od wczoraj przysyłacie zawiadomienia, że linki do YT z moimi teledyskami nie działają. To prawda. Moje oficjalne konto zostało usunięte przez YT. Niestety trzeba wszystko wrzucić od początku. Oczywiście jeśli się na to zdecyduję. Ile razy można publikować materiały, które są z niewiadomych przyczyn usuwane i blokowane. 