W tym roku nie śledziłam  na bieżąco konkursu i nie oglądałam wszystkich występów. Widziałam występ zwyciężczyni czyli Leny z Niemiec i nie dziwię się, że wygrała. Porównując z wieloma napuszonymi i kiczowatymi rywalami występ Leny był lekki, swobodny, świeży i pełen wdzięku. Na żywo zupełnie inaczej brzmią utwory i niektóre piosenki po prostu straciły wiele podczas finału.  Jedno jest pewne-od wielu wygrywają piosenki proste, melodyjne, z humorem i dystansem lub oryginalne i wyróżniające się czymś nowym lub nietypowym. Europa ma dość oklepanych utworów i typowych eurowizyjnych choreografii z patosem . 