Jeśli nie byliście jeszcze na "Avatarze" to wybierzcie się jak najszybciej. To przełomowy film w historii kina i po prostu warto zobaczyć dzieło nowej technologii. Niesamowite wrażenia, niesamowite efekty i niesamowita realizacja. Wszystko na najwyższym poziomie. Ogromne przedsięwzięcie i wielki budżet sprawiają, że na ten film trzeba się wybrać. Jest tego warty. Polecam. Cameron stworzył piękną baśń  wzbogaconą o elementy science-ficition. Postacie wyrażają emocje w sposób jak najbardziej ludzki. Muzyka genialnie buduje nastrój i tworzy nierealną płaszczyznę świata na Pandorze. "Avatar" to bez wątpienia arcydzieło.Lepiej pójść raz na „Avatara" niż 100 razy na jakieś „Ciacha" czy inne amatorskie polskie ciężkostrawne dania.Nie posądzajcie mnie o to, że kupiłabym bilet do kina na „Ciacho". Nic z tych rzeczy. Na polski film nie wydałabym nawet złotówki. To strata czasu i pieniędzy, a człowiek czuje się zbesztany amatorszczyzną bardziej niż pamiętnym występem Mandarynki w Sopocie. 