Poziom artystów występujących na gali Viva Comet 2011 był zróżnicowany. Królował  jednak kicz, tandeta i  muzyka zakrawająca o disco-polo. „ Monopol " to najbardziej obciachowy zespół jaki powstał w ostatnim czasie.  Bardzo dobry występ dał zespół Volver . Super oryginalne i sceniczne stylizacje dodały smaczku.  Podobała mi się również Ewa Farna - z powerem  i fajną energią.Pomijam  dennego Roberta M , jeszcze bardziej dennego Mieszka i najbardziej dennego rapera Tede.  Właściwie co to za "artysta" ten Robert M?  Remik znalazł kolejną po Gosi Andrzejewicz dojarkę ? Nikt nie kojarzy jego kawałków, ale podobno są hitami. To się nazywa wciskanie ciemnoty naiwnym nastolatkom. Robert M. jest mniej więcej takim artystą jak jego wydawca - światowej sławy dj Remo, który według podawanych przez siebie informacji  robi furorę wszędzie. Podobno nawet w kosmosie sprzedał już 350.000.000 płyt. Ha ha ha     After Party w cudownie obskurnym klubie;) 