Tak się czasem zastanawiam czy ludzie siedzący w internecie i dodający swoje cenne komentarze na fora są tymi samymi ludźmi co w realu. Szczerze powiedziawszy czasem odnoszę wrażenie, że ich debilizm nie zna granic. Gdy pojawia się śliczne zdjęcie jakiejś modelki piszą, że jest brzydka, gdy widać ewidentnie, że ktoś ma grubą dupę piszą, że piękna bo naturalna a gdy jest ktoś naprawdę zgrabny piszą, że ma krzywe nogi.  Dość dziwnym zjawiskiem jest również brak kojarzenia faktów, logicznego myślenia i analizowania. Często ludzie piszący do mnie listy zarzucają mi, że np. krytykuję Dodę za to że wywala cycki a sama też to robię. I tu ręce opadają, bo jak dyskutować z ludźmi dla których nagość zakryta, lub wyeksponowany biust w staniku jest tym samym czym wulgarne pozy, rozbieranie się do rosołu przed kamerą, pokazywanie gołej dupy i trzymanie rąk na cipce. To zakrawa o chorobę umysłową  jeśli nie widzi się znaczącej różnicy.   Czy mądrzy internauci po prostu nie mają ochoty zabierać głosu w dyskusjach, czy może to internet uwidacznia debilny obraz Polaka? Może faktycznie większość ludzi ma problemy z analizowaniem zjawisk, tylko umiejętnie się kryją w realu, bojąc się konfrontacji.A propos cycek... Żałosna muzyczna kreatura poleciała ostatnio do DD TVN żeby poinformować całą Polskę, że ludzie stojący pod sceną Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy krzyczeli do niej „ pokaż cycki".  To Jusia nie wie, że jej wycie wszyscy mają w głębokim poważaniu? Zanudzanie takimi smętami  w czasie mrozu mogło się skończyć dla niej dużo gorzej. Niech się cieszy że nie dostała pigułą w ryj. 