Biedny Tomcio w końcu się doigrał ...  W świecie modowym zawrzało, bo okazuje się, że Jacyków nosi podróbki. Podobno nie jest to żadna tajemnica i po cichu  mówiło się o tym od  od kilku dobrych lat. Podobno.  Jacyków stanowczo zaprzecza. Co za szok, co za sensacja, co za wiadomość roku! Oryginalna torebka Louis Vuitton jednak nie jest oryginalną ! Karygodne i oburzające! Ja się  nie znam na metkach i wiem, że markowe nie znaczy lepsze, ale jeśli jest to sprawa aż tak istotna dla całego środowiska show biznesu to trzeba Tomka ukarać. Powinien zostać zesłany do bram piekielnych, a  za podróbki należy dać mu w pupę  tyle razy ile razy skłamał. Ja proponuję kilkusekundowe uderzenia pasem. Albo ............... niech chłopina za karę spędzi noc z kobietą. 