Jeśli nie oglądaliście dzisiejszego meczu siatkarek  to żałujcie ! Znakomite spotkanie i na szczęście wygrane:) Mecz z Rosjankami był ważny i trudny. Dzięki zwycięstwu nadal mamy szansę walczyć o medale. Kto by się spodziewał,że tak dobrze zagrają. Po siatkarkach można się wszystkiego spodziewać. Czasem tracą tak bezsensowne punkty, że głowa mała, a czasem grają tak dobrze, że nie chce się oczom wierzyć. Dlatego taki piękny jest ten sport, bo nieprzewidywalny i emocjonujący. Za to zawsze w najwyższej formie są nasi polscy siatkarscy kibice ! 