Na galę Elle Style Awards, Naomi Campbell wybrała sukienkę z letniej kolekcji  Alexandra McQueena na 2010 rok. Nie zdziwię się jak McQueen więcej będzie zarabiał po śmierci niż za życia. Zazwyczaj przedwczesna śmierć gwiazdy, samobójstwo czy morderstwo wielokrotnie stanowiło kropkę nad i w budowaniu i tworzeniu ikon świata popkultury. Wracając do Naomi Campbell.... To moja ulubiona modelka, która właściwie prawie we wszystkim wygląda niesamowicie.  Są jednak stroje, które podkreślają jej urodę bardziej niż inne. Taką właśnie idealnie podkreślającą jej charakterystyczne rysy i  zgrabną sylwetkę kreacją jest ta sukienka. Piękna i seksowna, ze smakiem.Obok zdjęcie z tej samej gali Claudii  Schiffer, której jak wiecie nie jestem w stanie strawić. Dla mnie to jedno wielkie nieporozumienie. Zresztą sami spójrzcie i porównajcie. 