Fotograf Marcin Tyszka powiedział parę mocnych zdań na temat pierwszej strojnisi RP Iwony Węgrowskiej, a ta bidaczka poczuła się zniesmaczona i  pożaliła się na fejsie.  Nie wpadła na pomysł, że niektórzy mogli być zniesmaczeni jej majtami pod sukienką? Kiecka za 100 zł czy za 15.000 zł?  Też mają problemy życiowe. Żeby o taką pierdę się  spierać to trzeba mieć nasrane we łbach. Justin Bieber zrobił sobie na łydce tatuaż z wizerunkiem Chrystusa. Wow. Bomba. Demonstracja czy prowokacja? Z pewnością  mocno jest pogięty. Chłopiec bez wyrazu, charakteru, talentu i charyzmy nie tylko działa na nerwy, ale wręcz irytuje swoim jestestwem. Ja sobie wytatuuję jutro Maryję Zawsze Dziewicę. Zgadnijcie gdzie;) 