Kochani, Specjalnie z okazji zbliżających się świąt mam dla was małą muzyczną niespodziankę.To jedna z moich ulubionych kolęd. W ubiegłym roku zdecydowałam się zaśpiewać "Lulajże Jezuniu" a tym razem wybrałam amerykańską „White Christmas". Ta bardzo znana piosenka świąteczna była wykonywana przez największych artystów na świecie, między innymi Louisa Armstronga,Natalie Cole, Barbarę Streisand, Celine Dion, Elvisa Presleya i wielu wielu innych. Mam nadzieję, że spodoba się Wam moja "skromna" wersja tego niezwykle pięknego świątecznego utworu. 