Na polski rynek wszedł ponownie Maxim. Okładkę zdobi Magda Mielcarz znana między innymi  z prowadzenia „The voice of Poland ", oraz roli w filmie „ Quo Vadis ". Nie pokazuje biustu, nie odsłania tyłka, nie kipi wulgarnością.  Jej subtelna uroda, styl i klasa wystarczają. Blond kojarzy się w Polsce z blacharą ... niestety. Medialne  blondynki  zazwyczaj błyszczą  plastikiem, różowymi paznokciami i  kiczem. Oby więcej  pojawiało się znanych mądrych blondynek, które tak jak Magda obalą ten stereotyp.inteligentna  jest śliczna blondynka Agnieszka Szulim, przedsiębiorcza Aneta Kręglicka, bezkompromisowa Magda Mołek, odważna Monika Olejnik, naturalna  Magda Mielcarz i parę innych... ale zostały przytłoczone głupotą innej, której inteligencja sięga tam, gdzie zaczyna się penis. 