Wszystkich, którzy chcą być na bieżąco z tym co u mnie się dzieje zarówno zawodowo jak i prywatnie zapraszam na nową stronę http://www.facebook.com/SaraMayofficial  Oficjalny profil, który dotychczas był przeze mnie używany nadal będzie istnieć, ale niestety nie mogę już przyjmować nikogo do grona znajomych ze względu na to iż dziś przekroczyliśmy 5000 znajomych. Ta magiczna liczna jest niestety liczbą maksymalną, a więc wszystkich którzy chcą towarzyszyć mi na fejsie zapraszam do " polubienia" nowego profilu.  Jest on również prowadzony przeze mnie. Przy okazji zapraszam jutro o 9.30 przed telewizory do Superstacji. Będę! 