Wczorajszy koncert Natalie Cole w Sali Kongresowej Nie ukrywam, że Natalie Cole jest jedną z najbardziej cenionych przeze mnie wokalistek. N. Cole to kunszt, klasa,własny styl i niesamowite wyczucie rytmu oraz piękne ponadczasowe utwory bez cienia kiczu. Koncert był cudowny. Należy podkreślić, że klimat tworzył cały zespół i każdy z muzyków osobno.   Muzyka w najlepszym wydaniu świadcząca o tym, że nie darcie, hałas i przypadkowe dźwięki, a prostota, porządek i harmonia  w muzyce świadczą o profesjonaliżmie i wyjątkowości. 