Pijana, naćpana? Przeszła samą siebie. To już nawet nie jest występ cyrkowy… Masakra,pośmiewisko,kwas…. Mówię o jej występie w klubiku w Stanach. Porno-pozycje dla 30 osób to się nazywa desperacja. Bardzo by chciała być zauważona, ale czy nie wie, że wychodzi na maksymalną idiotkę ? Polski klown numer 1. Czemu się na deser  nie rozebrała? Szpagat na obcasach to faktycznie wyczyn na miarę „ Polskiego Związku Podupadłych Artystów Cyrkowych”. Nikt normalny i trzeżwy takich rzeczy na scenie nie wykonuje. A jej kariera w USA? Ludzie, przecież to dowcip roku! Z czym ona startuje? Z tym niedorobionym wokalem, z naśladownictwem, wtórnością i brakiem własnego stylu? Dziewczyna ma talentów wiele, ale na pewno nie ma talentu do bycia sobą. Ot co… Brakowało jedynie by zwinęła się w kółko hula hop i stoczyła ze sceny. 