MNIE NIE KUPISZ ! -Sara May tekst utworu   Hej, daj mi spokój, to była tylko jedna noc.Zapomnij o tym co się wydarzyło.Mnie nie kupisz.  Tak niewinnie mnie kusiłeś ogniem i płonącym słowem,nazywałeś to kochaniem które przetrwa, które przetrwa wszystkie mody.Ciche szepty całkiem sexy i nieposkromione żądze....Tego nie da się zatrzymać i zdobyć, zdobyć nawet za pieniądze.  refren Mnie nie kupisz brylantami, nie przekupuj diamentami !Nie zdobędziesz mnie koliami !Mnie nie kupisz !Mnie nie kupisz !  Papierosa lekki dymek palił i dotykał nieba,mocne wino do kolacji i płonąca złota świeca...Było wszystko tak jak trzeba.Całowałeś romantycznie, zamykałam wtedy oczy.Niekontrolowane dreszcze rozdawałeś tamtej nocy. ref. Mnie nie kupisz....  W siebie mocno zapatrzeni bez oddechu, pełni wiary,bez poczucia żadnej winy i bez kategorii kary.Byłam z tobą u bram piekła, zostawiłam drogę raju,byłam prawie tak jak Ewa i uwiodłam cię tak tanio. ref. Mnie nie kupisz... 