Dziś kolega pyta mnie dlaczego nie opalam się topless skoro tutaj tyle kobiet tak czyni . A co to przepraszam bardzo? Ja jestem od dawania przyjemności połowie plaży?Opalam się topless, ale tylko na plażach dzikich albo dla nudystów. Wtedy jesteśmy wszyscy na równych prawach. A z jakiej paki mam rozbierać się na publicznej plaży? Z jakiego powodu faceci mają wytrzeszczać swoje gały i ślinić się na mój widok? Jeśli kobiety są takie głupie i się nie szanują to ich problem, ale ja na pewno nie mam zamiaru opalać się prawie nago. Mężczyźni to się ustawili. Nie ma co  . A kobiety chodzą po brzegu bez staników i tylko spoglądają wkoło czy się wszyscy patrzą i kiedy złapią na swoje cycki faceta. Zenada. Argument typu-opalam się topless, żeby być równomiernie opalona odpada w 90% przypadków. Dlaczego? Bo gdyby naprawdę chodziło o opaleniznę to nie byłyby obwieszone kilogramem błyskotek i naszyjników, które przecież też zasłaniają część szyi no i nie miałyby makijażu. A tutaj  co druga panna paraduje topless z masą błyskotek, zegarków i innych ozdóbek po plaży. Nie oszukujmy się. Szuka faceta. Faceci faktycznie lecą na takie kąski, bo to jest dla nich sygnał, że panna jest łatwa i chętna do nawiązania wakacyjnej znajomości. Naiwne nie wiedzą, że facet  się taką pobawi , znudzi i porzuci szybciej niż skończą się wakacje. Tylko  dlaczego kobiety są aż tak głupie? Faceci jakoś nie chodzą bez majtek po publicznych plażach. I nie mówcie, że pokazanie biustu to co innego niż zdjęcie przez faceta majtek. Nieprawda. Kobieta odsłania swoje miejsca intymne w miejscach publicznych   czego faceci nie robią, bo się wycwanili. Nierówności mówię nie !!! 