Boże ale ta Sara May jest beznadziejna,arogancka,bezczelna i zarozumiała !  Jak ona śmie krytykować innych i  to bardziej znanych od niej? Kto dał jej prawo pisać takiego bloga? Żal.Brak słów. Czy w ogóle kogoś ceni? Myśli, że pozjadała wszystkie rozumy? Bo jak inaczej wytłumaczyć ten pełen agresji i nienawiści blog? Niech ktoś w końcu coś jej powie, bo naprawdę laska zaczyna być denerwująca.   Przesadza na maksa. Jej samozadowolenie przechodzi  ludzkie pojęcie i w ogóle powinna schudnąć i zrobić sobie operację twarzy, bo to po prostu żenada. I te silikony zawsze na wierzchu. Okropność. Co on sobie w ogóle myśli? Myśli, że  jest bogiem? Księżniczka się znalazła ! Skąd ona się w ogóle wzięła? Więcej pokory i szacunku Saro, bo naprawdę żal !!! 