Pierwsza syrena w Polsce, na świecie, a nawet w kosmosie? Walka medialna o to miano trwać będzie chyba do upadłego... a na zdobycie korony szansę ma nasza  Dorota Rabczewska. To jest dopiero osiągnięcie, nie mówiąc o samym pomyśle... bycie syreną wymaga posiadania takiej wyobraźni jakiej  nie ma nikt poza Dorotą. Ja tam przeciwko doczepianym ogonom nic nie mam. Ciekawym dopełnieniem tego ogona byłby kondon na czerepie.  W nosie dwa tampony, co by się woda syrence do nozdrzy nie lała. A w dupie porządny wibrator, żeby nasza syrenka szybko płynęła. A ja w takim razie oświadczam, że będę pierwszą syreno-małżą i wystąpię tak w swoim nowym klipie.  Należy mi się puchar, a najlepiej dwa puchary- jeden za syrenę, drugi za małżę;)P.S  1 Ale nie wiem czy się jednak zdecyduję na tą syreno-małżę, bo skoro ani Lady Gaga, ani Sade nie były syreno-małżami to może nie jest to jednak dobry pomysł?;) 2. Nota bene... zamiast pierdzielić o banialukach i syrenim ogonie, zacznijcie może mówić coś na temat wykonania artysty, jego przesłania, muzyki, aranżącji, kompozycji, tekstów, emocji ..... 