Marylka Rodowicz  walczy z internautami ! Podobno gdy poczytała o sobie w necie to doznała szoku i bardzo zabolały ją niektóre nieprawdziwe opinie internautów.Radzę jej, żeby zaczęła również walczyć  ze swoimi antyfanami na ulicy. Niech stanie z mieczem pod Rotundą i wojuje z każdym kto ją skrytykował, bądź w jej mniemaniu powiedział nieprawdę. Rodowicz głównie prostestuje przeciwko podawaniu nieprawdziwych informacji, które wypisywane są w komentarzach internautów. Marylka chce zdobywać namiary w postaci IP delikwenta. Zabawne. Marylko zlituj się nad internautami!  Swoją drogą ciekawe co Marylka uznałaby za kłamstwo- jeśli ktoś napisałby, że wygląda jak worek kartofli, jak podstarzały klown czy może to, że Rodowicz to ponętna blondyna jak z rozkładówki? (patrz zdjęcie)   Idąc jej tokiem rozumowania musiałaby podawać także do sądu każdego kto plotkuje na jej temat w świecie rzeczywistym. Plotek i nieprawdziwych informacji  o celebrytach  pojawia się miliard na minutę. W każdym sklepie spożywczym, na imprezach , przy piwie  ludzie plotkują. Marylko kochana... na  Bemowie nie takie rzeczy o Tobie mówiono... I co? Podasz do sądu ludzi z Korfantego czy Rodła bo plotli trzy po trzy? Tak to już jest w życiu, że jeśli się chce być gwiazdą to trzeba płacić dużą cenę.Pani Marylko cudna, więcej dystansu! Polecam poniższe cytaty na temat plotek i osób plotkujących. Nawiasem mówiąc do tych co uwielbiają plotkować- mniej plotkujcie, więcej róbicie! Miłego czytania.... „Ze wszystkich woni najlotniejszą, ze wszystkich dźwięków najdonioślejszą, ze wszystkich świateł najdalej promieniującym- jest plotka" jak pisał ponad 100 lat temu Aleksander Świętochowski. Plotkowanie to obgadywanie jak twierdzi Klaus Thiele-Dohrmann, to "rozpuszczanie niesprawdzonych informacji, o konkretnych ludziach, zbędne strzępienie języka, niepotrzebne a często szkodliwe zdradzanie szczegółów z prywatnego życia osób nieobecnych" „Uczestniczymy w globalnej operze mydlanej", plotkujemy o gwiazdach, które lepiej znamy niż własnych sąsiadów.Plotka spełnia również bardzo pozytywne funkcje jak chociażby funkcję podtrzymywanie więzi społecznych i funkcję rozrywkową. „Ludzie odznaczający się szczególną gotowością do plotkowania, często są skłonni nadmiernie uogólniać pierwsze wrażenie i przenosząc własne skrywane przed sobą wady na osobę oplotkowywaną, budować „historie" niemające nic wspólnego z faktami. Względna nieznajomość drugiego człowieka pobudza fantazję". Sednem plotki jest " projekcja na inne osoby własnych skrywanych przed sobą braków i słabości" "Ludzie z zachwianym poczuciem własnej wartości są szczególnie podatni na plotkarstwo" 