Zatopiona w dźwiękach, zanurzona w słowach, pochłonięta muzyką....Biało za oknem, śliczny widok, a ja piszę teksty utworów zerkając na świat oczyma wyobraźni.Zamyślona i rozmarzona opisuję świat.    W przerwach czytam ciekawe artykuły, wywiady, newsy.... Świat jest piękny, jeśli tylko sami chcemy go takim widzieć.A szczęście?Szczęście to umieć cieszyć się z drobnych rzeczy teraz, dziś....  A jutro?Jutro sama mogę siedzieć na wózku, albo może mnie w ogóle nie być.... polecam wywiad z Moniką Kuszyńską    2 dni temu zmarła Irena Jarocka- ludzie odchodzą, ale muzyka pozostaje    Otyłość napiera mocno. Grycanki usilnie promują nadwagę. Nikt głośno nie mówi, że otyłość to choroba i że  właścicielki lodów powinny się leczyć... Taki zakłamany świat. Lansowanie obżarstwa mi osobiście w ogóle nie przeszkadza. Niech się ludzie tuczą jak są głupi. Nie sądzę, by marka tak dobrych lodów zyskała większą sprzedaż " dzięki" promocji samych Grycanów. Prędzej stracą klientów niż zyskają.   Bogusław Linda- " Aktorstwo to durny zawód" ( wywiad w Onecie) Myślałem sobie: "Pójdę do szkoły, zostanę aktorem, będę sławny i będę miał wszystkie dziewczyny, jakie nie chciały dotąd być ze mną. Będą mi rzucać kwiaty, a ja nic nie będę robił" - przynajmniej jest szczery:)  I na koniec "mądrość" Sary May na temat wyższości jednego gatunku nad drugim... Muzyka POP nie jest gorsza od SOUL czy ROCK. Każdego gatunku muzyki powinno się słuchać i nie szufladkować artystów i słuchaczy na tych gorszych i lepszych. Może być fatalny JAZZ a może być wartościowy POP. Artysta jazzowy nie jest lepszy dlatego,że wykonuje ten gatunek. Dobry artysta wykona wszystko, bo muzyka to czucie, feeling, styl i emocje.   Program  w którym byłam kilka dni temu gościem poniżej w całości do obejrzenia na youtube Program " Lub czasopisma " 