Ale piękna dziś pogoda! W taki dzień najlepiej wybrać się na zieloną trawkę na grilla i leniuchować. Widzieliście okładkę Gali z Natalią Kukulską i Michałem Dąbrówką? Bardzo fajna i pomysłowa sesja. Okładka lekka i na luzie, co zdarza się rzadko w przypadku tego magazynu. Zazwyczaj mamy do czynienia z ciężkimi sesjami, wypindrzonymi celebrytami i nudnymi stylizacjami.  Ta okładka jest świeża i oryginalna a bezpretensjonalne ubrania dodają uroku. Brawo. Jedyne do czego mogłabym się przyczepić to makijaż oczu Natalii. Chyba trochę za mocny. 