Ostatnio robiąc wywiad Sary May z Sarą May mówiłam... co dwie Sary to nie jedna . A co powiedziecie na trzy Sary w jednym klipie? bo co TRZY Sary to nie jedna !   A więc .... zadanie było trudne i wymagające z uwagi na to, że -miałam zagrać trzy role, każda inna z odrębnym charakterkiem -musiałam wyobrażać sobie co robią moje współtowarzyszki kanapy, choć reaalnie ich przecież nie było obok mnie -byłam przy montażu i zadanie nie należało do najłatwiejszych, synchronizacja i połączenie trzech Sar May w jeden obrazek wymagało wysiłku i skupienia , osobiście uważam, że nawet się udało..pierwsze koty za płoty :) W każdym razie tego w Polsce jeszcze nie było, a ja lubię  robić rzeczy, które nie są żadną kopią Gagi, Beyonce czy innych Rihannien- wanien. 