Gratulacje dla siatkarzy. Grali z ambicją, konsekwencją, energią i niezwykłą pewnością siebie. Wspaniały, emocjonujący finałowy mecz i to Polacy zostali mistrzami Europy. Wzruszająca sprawa i historyczny moment. Warto kibicować siatkarzom, bo od lat są w światowej czołówce i polska siatkówka kierowana jest mądrze. Poza tym widać ogromną pracę i wizję prowadzenia zespołu. Gdyby w piłce nożnej nie było korupcji i kolesiostwa również byłyby sukcesy. Bo w Polsce są zdolni sportowcy, ale gdy zatrudnia się znajomków a w piłkę grają łapówki to nie możemy mieć złudzeń. Czy sytuacja w piłce nożnej nie przypominna Wam odrobinę sytuacji w show biznesie? W każdym razie dziś cudowny dzień dla polskiej siatkówki.Po raz pierwszy w historii jesteśmy mistrzami Europy. WIEEELKI I ZASŁUŻONY SUKCES !!! I jeszcze Piotrek Gruszka i Paweł Zagumny zdobyli nagrody indywidualne. Super. Siatkówka to moja ulubiona dyscypina sportu, więc tym bardziej się cieszę. 