Ania Mucha wygrała 10 edycję programu "Taniec z gwiazdami". Fajna  i mądra  z niej dziewczyna. Zrobiła faktycznie gigantyczne postępy i należał jej się finał. A Natasza? Znów ta dziewczyna jest o krok od sukcesu. Mimo, że biła wszystkich na głowę swoim profesjonalizmem, wyszkoleniem i charyzmą sceniczną, przegrała.Natasza Urbańska od dawna powinna jeździć po całej Polsce i Europie ze swoim show. Dziewczyna miała pecha, że urodziła się w Polsce. Tu się zmarnuje. Właściwie już się zmarnowała. Wszechstronnie uzdolniona, atrakcyjna, konsekwentna i bardzo pracowita.Czego chcieć więcej? Na nasz kraj  to jednak zbyt dużo. Jest za dobra i za ładna. Jak będzie miała 40 lat to wszyscy będą się zastanawiać co się stało i gdzie został popełniony błąd, że Natasza zamiast być wielką gwiazdą, w tym czasie siedziała w pieluchach  i przewijała dziecko. A odpowiedź jest prosta. Ten kraj lubi nieudaczników, brzydali, amatorów i dupolizów. 