W finale Rolanda Garrosa Roger Federer pokonał jednak Robina Soderlinga i tym samym wyrównał rekord Pita Samprasa 14 zwycięstw w turniejach wielkoszlemowych. Finał nie był jakoś nadmiernie ekscytujący, bo jednak dzieliła ich różnica klas.Roger to najbardziej wszechstronny tenisista i co ważne najbardziej myślący na korcie. Poza siłowymi rozwiązaniami dysponuje niezliczoną ilością "kosmicznych" technicznych zagrań. Ponieważ zbliżają się wakacje a jak już wcześniej mówiłam za dwa tygodnie wyjeżdżam na kilka miesięcy do Francji, Portugalii,Włoch i Hiszpanii, nie będę pisać tak często bloga. O wyjeździe i planach z nim związanych napiszę na pewno już wkrótce. Przed wyjazdem ogłaszam konkurs !!! w którym nagrodą jest moja płyta debiutancka, płyta "Erotic soul", plakat, oraz obecność na planie następnego klipu .Aby wziąć udział w konkursie wystarczy przesłać mailem na adres     !--  var prefix = 'm #97; #105;lt #111;:';  var suffix = '';  var attribs = '';  var path = 'hr' + 'ef' + '=';  var addy25940 = 'b #105; #117;r #111;' + ' #64;';  addy25940 = addy25940 + 's #97;r #97;m #97;y' + ' #46;' + 'pl';  document.write( 'a ' + path + '\'' + prefix + addy25940 + suffix + '\'' + attribs + '' );  document.write( addy25940 );  document.write( '\/a' ); //--    !--  document.write( 'span style=\'display: none;\'' );  //--  Adres poczty elektronicznej jest chroniony przed robotami spamującymi. W przeglądarce musi być włączona obsługa JavaScript, żeby go zobaczyć.    !--  document.write( '/' ); document.write( 'span' );  //--   jak najwięcej cytatów z mojego bloga dotyczących oceny innych artystów i wydarzeń. Czyli krótko mówiąc moje wypowiedzi od początku istnienia bloga www .sara-may.blog.onet.pl w pigułce. Oczywiście chodzi o moje najbardziej charakterystyczne zdania zarówno negatywne jak i pozytywne . pozdrawiam i powodzenia (ostateczny termin nadsyłania prac mija 25 czerwca) 