Pieńkowska... co  mi przychodzi na myśl, gdy widzę ją na ekranie? Zarozumiała baba, brak poczucia humoru, problem z komunikacją i nawiązaniem fajnego kontaktu z rozmówcą. Jest niestrawna, kamera jej nie lubi, to fatalne indywiduum  z wygórowanym ego . Prawdą jest, że mnóstwo widzów jej nie znosi. Nie każdy musi być lubiany, jednak rola prowadzącej w telewizji śniadaniowej  aż prosi się o prezenterkę, którą bezdyskusyjnie da się lubić.Aby prowadzić  program w telewizji śniadaniowej trzeba mieć pewne kompetencje i cechy jakich Pieńkowska według mnie nie posiada. A tego nauczyć się nie da. Ona jest taka na siłę, taka wymuszona, wystudiowana i szorstka. Magda Mołek też nie należy do specjalnie „ szczerzących się " do widza, ale ten typ „bycia" jest klasą, profesjonalizmem i  wysokim poziomem dziennikarstwa. Pieńkowska w mojej opinii nie nadaje się do rozmów, które próbuje przeprowadzać. Jest tyle utalentowanych młodych dziennikarek, które zyskałyby serca widzów, jednak to ona siedzi na tej grzędzie tyle lat, nie znosząc jednak złotych jaj. Ja osobiście wyłączam telewizor, gdy ją widzę na antenie. Kocham lubi bezczelnych, ale tylko jeśli w parze z bezczelnością idzie inteligencja. Pieńkowska sprawia wrażenie mało rozgarniętej. Wybitnie mi się nie podoba jej osobowość medialna, bo jej po prostu nie ma. Bo trudno odpychający charakter nazywać jakąś specjalną osobowością. Ona nie jest fajowa. Po prostu...Nie wiem dlaczego trzymają ją tyle czasu w TVN, ale mogę się tylko domyślać.Ona czuje się nietykalna i większość boi się na jej temat cokolwiek negatywnego powiedzieć.Ciekawe dlaczego?P.S  Nie znam tej kobiety osobiście i być może jest najwspanialszą panią pod słońcem. Oceniam ją jako osobę publiczną i jej wizerunek medialny. 