A propos wypowiedzi Wojciecha  Cejrowskiego we Wproście (dot. Nergala ) Cejrowski to zagadka 1000-lecia. Z jednej strony piekielnie inteligentny, z drugiej strony piekielnie pierdol...ęty ! Generalnie z zapartym tchem oglądam jego programy podróżnicze.   Mam jednak wrażenie graniczące z pewnością, że momentami zamienia się w odmóżdżonego fjutka. Jego opętanie stawia go w jednym rzędzie z ekstremistami, fanatykami i  terrorystami. Niewiele się różni. A największym fenomenem jest to, że lubię go mimo tych dziwacznych poglądów i wyznań. Fanatyk religijny też może być ciekawostką. Czy Wy też odnosicie takie wrażenie, że Janusz Józefowicz powinien częściej myć włosy? Wyglądają na brudne i przetłuszczone. Być może stosuje za dużo żelu, brylantyny i innych lśniących dopalaczy. Wygląda to w każdym razie mało elegancko. A to przecież ewidentnie przystojny mężczyzna. 