Z radością informuję, że piosenka „ Maybe" zostałam nominowana w kategorii DISCOHIT roku ITV/EURO/MUSIC/2010. Dziś odbyła się konferencja prasowa i odebrałam osobiście nominację.  Przy okazji chcę poruszyć pewien temat, gdyż zależy mi abyście znali pewne smaczki związane z kulisami mojego artystycznego i show biznesowego życia. Otóż od jakiegoś czasu trwa bojkot  Sary May przez fotoreporterów. Z ich oczu wylewa się nienawiść, a z niektórych ust również niecenzuralne słowa  pod moim kierunkiem. Zachowują się jak bezmózgowa sfora psów (nie urażając psów). Mając jednego prowodyra, którym jest Piotr Wygoda, oraz czarnego ducha Agatę (która leciała na mnie gdy razem studiowałyśmy...a że jej lesibjskie zaloty miałam w nosie to panna czuje do dziś wielkie rozgoryczenie) działają na oślep, bez żadnego racjonalnego uzasadnienia  i sensu. Zawsze wydawało mi się, że ktoś kto wybiera zawód fotografa jest człowiekiem niezależnym mentalnie,ma artystyczną duszę i swój rozum. Oni  zaś zachowują się jak frajerzy bez dystansu. Ich zdjęcia latają mi koło dupy, ale chyba myślą. że robią mi źle ( pod warunkiem, że myślą, co jest wątpliwe w tym przypadku). Mam swoim fotografów.Kończąc ten temat, pragnę powiedzieć, że bycie szczerym nie zawsze spotyka się z akceptacją w Polsce, która uwielbia cichych, potulnych i lizudupów. Chory kraj i chory showbiznes.Dziękuję wszystkim za dobre słowa związane z moją eurowizyjną piosenką „ To The end" i dodam jeszcze, że dostaję również maile od szwajcarskich fanów, którym piosenka przypadła do gustu. 