Zbliżają się wybory parlamentarne. Nowe rozdanie i nowy etap. Koalicja PO-PSL  sprawnie rządziła i w zasadzie nie można się czepiać co do samej formy funkcjonowania. Było na pewno spokojniej, a Polacy mieli  poczucie bezpieczeństwa. W mojej opinii Tusk sprawdził się jako premier.  Nie oddam jednak głosu na PO. Zagłosuję na Ruch Palikota. W szeregach tego komitetu mam znajomych i wiem, że są to rozsądni, ambitni, inteligentni  i wykształceni ludzie, którzy swoją energią i optymizmem  są w stanie zmienić Polskę na lepsze. To najwyższy czas by  młodzi ludzie zaczęli przejmować pałeczkę i  bez kompleksów realizowali swoje pomysły. Wierzę w to. Polsce potrzeba niezależnej myśli i odwagi w głoszeniu niepopularnych poglądów. Polska potrzebuje postępu. Palikotowi trzeba dać kredyt zaufania, a potem się okaże co chłopak zbroi i czy nabroi;) 