Jedna z  najlepszych wokalistek na świecie, Christina Aguilera wydaje kolejny album „ Bi-on-ic " .    Każda płyta Krysi jest dopracowana w każdym szczególe. Każda jej płyta jest  inna stylistycznie i na każdej słychać jak błyskawicznie się rozwija i zmienia.   Ona jest jedną z nielicznych na świecie wokalistek przed trzydziestką  a właściwie chyba jedyną  tak wszechstronną, umiejącą odnaleźć się zarówno w stylu pop, soul, funk, elektro, rock czy dance. Ma tak wielkie umiejętności wokalne, talent, świadomość  i  warsztat, że może sobie pozwolić na eksperymenty z których zawsze wychodzi cało. Jej płyty warto mieć, bo to produkcje z najwyższej półki.    W jej przypadku bycie komercyjną artystką nie stoi w opozycji do bycia wybitną wokalistką.  Przy okazji zauważcie jak oryginalna, pomysłowa i przykuwająca uwagę jest okładka albumu. Dopracowana w każdym calu i niezwykle ciekawa. Super. 