W dzisiejszym wydaniu Super Expressu pojawiła się wiadomość, która z pewnością zmroziła krew w żyłach wielu wielbicieli artystki Maryli. Jako bonus dołączone są extra zdjęcia Rodowiczki  stojącej przy sklepowej ladzie. Prawie skandal;) Rodowicz na bazarze kupuje szynkę. Co za news z dupy. Faktycznie taka diva jak Rodowicz powinna zaopatrywać się w pałacu szynek i podrobów w Cannes.Natasza Urbańska i Ania Mucha jednymi z najgorszych aktorek roku według magazynu Film. Czy zgadzam się? Nie można kwalifikować Urbańskiej do grona aktorów, bo zagranie w jednym filmie nie oznacza, że jest się aktorem. Choć z drugiej strony w przypadku Nataszy udział w 100 produkcjach też by nie pomógł, bo gdy nie ma się do czegoś drygu to się nie ma i kropka. Ładna jest. To wszystko. Reszta to  bezmyślny robot, wyuczony i sztuczny. A Mucha? Mucha ma osobowość, ale taka z niej aktorka jak z Kaczyńskiego przystojniak. Michał Wiśniewski publicznie oznajmia, że kocha do granic niemożliwości kobietę o imieniu Dominika, a zderzenie jego artystycznej duszy z jej racjonalnym podejściem to życia to wyśniony wręcz związek. Michał kochliwy jest, co tajemnicą nie jest. Oby miłość nie skończyła się po hucznym ślubie i paru chrztach.   Na imprezę w Soho Factory wybrała się Anna Maria zwana Jopek, której nikt nie mógł zrobić zdjęcia, bo sobie tego podobno nie życzyła. Ma prawo? Ma. Nie ma ochoty na zdjęcia? Ma prawo nie mieć ochoty. Fotoreporterzy zdziwieni, zaskoczeni i bezradni? Być może.A może to i dobrze. Ani ona ładna, ani warta uwagi. Zadufana w sobie, zadzierająca nosa, udająca panienkę z wyższych sfer, wątpliwej jakości piosenkarka. Nawet nie celebrytka... a może nie chciała zdjęć, bo przechodzi menopauzę? 