Dziś w TVN24 toczyła się rozmowa na temat 10-letniej modelki., która bierze udział w sesjach zdjęciowych wystylizowana na dorosłą. Zbulwersowana jest dziennikarka Karolina Korwin Piotrowska. A jakie jest moje zdanie? Nie mam nic przeciwko małoletnim modelkom pozującym do zdjęć, bo niby dlaczego miałyby nie pozować?  Nie ma się co oburzać. Niektóre dzieci zmuszane są do przynoszenia szóstek z matematyki, inne do pozowania, a jeszcze inne do grania w filmach. Mądrość rodziców to umiejętność kierowania dzieckiem od samego początku tak by miało dystans do świata i samego siebie. Aby miało silne poczucie własnej wartości, by traktowało to jako zabawę i by nie miało presji. Wtedy depresje i alkoholizm, które dopadają podobno wiele  małych gwiazdorów USA  nie będą miały mieć miejsca. Tyle na ten temat. 