Maria Czubaszek usunęła dwie ciąże i pochwaliła się tym publicznie w programie UWAGA. To precedens. Można uznać, że wykazała się niebywałą odwagą, zwłaszcza, że mieszka w Polsce, gdzie temat aborcji nadal jest kwestią tabu. Mimo wszystko czuje się jakiś niesmak. Czy jest się czym chwalić? To wynaturzenie i wyznanie na granicy choroby. Matka  dumna z tego, że przerwała życie dziecka? To wielce obciachowe zachowanie. Bzykanko przynosi pewne owoce i powinno się za nie brać odpowiedzialność. Mówi, że nie znosi bachorów? OK. Nie każdy musi lubić. Nie chciała mieć dziecka? W porządku. Nie każda kobieta musi brać udział w prokreacji. Jednak z czysto ludzkiego punktu widzenia jest to chore, by oficjalnie obnosić się z tym, że zabiło się dwoje dzieci. Chyba mocno poprzestawiało się w główce tej starszej kobiecinie.A niech sobie usuwa. Jej macica, jej sprawa. Można rzec. Dla mnie to mogłaby nawet usunąć samą siebie. Jeśli nie ma wyrzutów sumienia, jeśli dobrze jej z tą decyzją, to tylko mogę współczuć. Bo żadna zrównoważona, zdrowa na umyśle, czująca, pełna dobra i ciepła osoba nie zabiłaby swojego dziecka. Żadna rozsądnie myśląca kobieta nie zrobiłaby tego. Nie chodzi tu nawet  o instynkt macierzyński.  Nikt nie każe mieć dzieci tym co nie chcą. Nic na siłę. Tu chodzi o człowieczeństwo i elementarne uczucia. Ja nie zabiłabym pieska, kotka, ani ptaszka, więc jakim musi człowiekiem być ktoś kto oficjalnie chwali się tym, że zabił dwoje swoich nienarodzonych dzieci? Człowiek zabija człowieka. To jest fakt. " Dziwny jest ten świat". Aż mnie ciarki przeszły....  Uważam, że jest tyle opcji na ewentualne „ pozbycie się problemu", że nie trzeba uciekać się do tak drastycznych metod. Jest tyle małżeństw, które nie mogą mieć potomstwa i  chętnie adoptują maluszka....Jeśli nie chciała mieć dzieci i od zawsze wiedziała, że nie chce być matką to może wyjściem było poddanie się sterylizacji jak kotka?Czy mózg sobie usunęła razem z płodem? Oto jest pytanie.Wybaczcie, może jestem staroświecka, ale aborcja jako styl życia w głowie mi się nie  mieści. " Dziwny jest ten świat" 