Małgorzata Socha sukces zawdzięcza roli Wioletty w „ Brzyduli ". Aktorka grała w licznych produkcjach, ale to ten serial uwydatnił jej zdolności i pokazał niezaprzeczalny talent.  Socha złapała wiatr w żagle, zaczęła bywać na większości imprez, nienagannie się ubierać i przyjmować liczne propozycje zawodowe. ALE ... !  Jest jej za dużo. Przejadła się i zmęczyła widzów. Co ciekawe nie nauczyła się na błędach swoich koleżanek i  przeszła dokładnie tę samą drogę. Podobnie jak Joanna Brodzik, Marta Żmuda-Trzebiatowska, Kasia Cichopek czy Anna Guzik zrobiła się po prostu wyświechtaną  celebrytką. Straciła swój urok , bo zamiast dozować swoją obecność w mediach i kampaniach reklamowych przedobrzyła. Wielka szkoda, bo jak widać na przykładzie Marka Kondrata, Ani Przybylskiej, Piotra Adamczyka czy Michała Żebrowskiego nie trzeba być wszędzie by być.  Przy okazji chcę pogratulować producentom tej sesji. Świetne zdjęcia Justyny Kowalczyk, trafiona stylizacja, udana okładka. 