Informuję wszystkich sympatyków konkursu Eurowizji, że zdecydowałam się zgłosić piosenkę „ To the end ". Mimo wielu wątpliwości związanych z polskimi eliminacjami i zasadami wyboru naszego  reprezentanta znów biorę udział  w preselekcjach krajowych.  Eurowizja pomimo wielu krytycznych uwag kierowanych pod jej adresem, jest największych europejskim muzycznych festiwalem przeznaczonym  dla ludzi, którzy lubią piosenki miłe, łatwe, przyjemne i wpadające w ucho. Ma co roku dużą oglądalność i jest świetną promocją.  Na każdym festiwalu Eurowizji pojawiają się tak zwane „muzyczne kaszany", ale  z drugiej strony co jakiś czas  można wyłowić  tam artystyczne perełki takie jak Edyta Górniak czy Celine Dion. 