Nie ma piękniejszego miesiąca niż MAJ.  Kocham wiosnę  ! Kilka zdjęć z mojego ogrodu.   Tulipany to najpiękniejsze kwiaty na ziemi ( oprócz słoneczników)  Złapałam jaszczurkę w biegu;) A może zamierzała zaatakować;)?  Jaki to ptaszek? Cz ktoś wie? Może Bigotka? Nie jestem specjalistką od ptaszków   Piękna, zieloniutka żabka wygrzewała się na słońcu... kolor genialny -przyroda nie potrzebuje photoshop'a  Ale spojrzenie- hipontyzujące  A tą jaszczurkę pomyliłam z wężem i serce mi zadrżało;)    Trzymała ten kawałek patyczka z pełną stanowczością:)   Jeśli ktoś nie oglądał wczorajszego odcinka " Kurczak na ostro " z udziałem Magdaleny Środy i moim, to w sobotę o 16.55 w Tele 5  jest powtórka. 