Piękne historie mają to do siebie, że nie zawsze pięknie się kończą. Mają jednak w sobie coś szczególnego co głęboko zanurza się w naszych sercach. Agata Mróz napisała scenariusz swojego życia i z pełną świadomością podjęła odważne decyzje, które zaważyły na życiu jej i jej bliskich. Córka Agaty ma już 4 lata, jest zdrowa, uśmiechnięta.... Lilianka z pewnością będzie dumna ze swojej mamy, która  stoczyła heroiczną walkę o swoje szczęście... Nie każdego na to stać.     Film „ Nad życie " wszedł właśnie na ekrany kin. W rolach głównych Olga Bołądź i Michał Żebrowski. 