Kochani, Jakiś czas temu napisałam bardzo osobisty tekst piosenki . Od śmierci mojego dziadka minęło już pół roku a wydaje się że to tylko sen. Okazuje się, że na śmierć ważnych dla nas osób nigdy nie można się przygotować. Każdy z nas w takich chwilach popada w nutkę zadumy. Jedyne co nam pozostaje po odejściu bliskich osób to wspomnienia. " Zapamiętam " to bardzo ważna dla mnie piosenka i mam nadzieję, że również Wam pomoże przetrwać te najgorsze chwile, gdy nagle z dnia na dzień nie ma przy Was osoby, która zawsze była i zawsze kochała. Miłego słuchania.           ZAPAMIĘTAM-tekst utworu Sara May Nie mam łez by płakać,Szybko płynie czas.Posłuchaj-tak mi ciebie brak.Miłe wspomnienia unosi letni wiatr.Jak kamień milczy tyle lat.  Już nie spotkam cię.Nie powrócisz do tych miejsc.Życie traci blask gdy odchodzi ktoś z nas.  Zapamiętam piękne chwile, tamten czas.Zapamiętam pełną życia twoją twarz.Zapamiętam dobre słowa, ciepłą dłoń.Zapamiętam to spojrzenie, twój błękitny wzrok.  Nie mam sił by wierzyć w nowy jasny dzień.Ja moknę w deszczu starych zdjęć.Ponad chmurami czeka lepszy świat.Tak tęsknię,Daj mi mały znak. 