Kobylasty silikonik z warami i wymionami krowy „ napruty winem i palący jakieś zioła" dał głos w Newsweeku na mój temat. Oj moja miła tleniona blondyneczko ..... Tyle lat w showbiznesie i nadal masz kłopoty z godnym znoszeniem krytyki skierowanej w twoim kierunku . Gdybym miała sobie wziąć do serca  słowa Dody  to tak jakbym przejęła się zdaniem niewidomego na temat  marnego koloru mojej kurtki. Dodzina to blond silikon, który ma zwyczaj najpierw mówić potem myśleć a „ jej wysokie IQ jest równie autentyczne, jak biust!". Jak można traktować poważnie lalę, która bez zażenowania prawie goła lata po scenie i rozbiera się na zawołanie od stóp do głów, od samego początku kariery wywala cyce, obscenicznie udaje sex w teledysku, przeklina w co drugim słowie oraz obraża uczucia religijne Polaków?Z wielką troską zalecam jej więcej wizyt w zakładach psychiatrycznych. Może w końcu znajdzie tam  jakieś prawdziwe koleżanki. Księżniczka Sara 