Badanie zostało zrealizowane na ogólnopolskim panelu badawczym Ariadna w lutym br. Struktura grupy 988 respondentów jest tożsama ze strukturą polskich internautów w wieku 15 lat i więcej ze względu na płeć, wiek, wykształcenie, wielkość miejscowości zamieszkania oraz korzystanie z wiodących serwisów internetowych (według danych PBI/ Megapanel). "Najbardziej znani blogerzy to gwiazdy show-biznesu (Martyna  Wojciechowaska, Anna Mucha czy Maja Sablewska), dziennikarze (Maria  Czubaszek i Artur Andrus), polityk Janusz Palikot oraz piosenkarski Honorata Skarbek i Sara May. Najpopularniejszą blogerką, która zdobyła swoją pozycję tylko poprzez  działania w internecie, jest Barbara Kwarc, znana ze swojego  humorystycznego wideobloga. Najbardziej znane nazwy blogów to kulinarne Kotlet.tv i Kwestia Smaku,  które wyprzedzają m.in. Niebezpiecznika (prowadzonego przez Piotra  Koniecznego, a poświęconego wirusom i innym zagrożeniom w internecie)  oraz Kominka (to nazwa blogów i zarazem pseudonim Tomasza Tomczyka)." "Dla 36 proc. internautów czytających blogi regularnie są one ważnym źródłem informacji, a 48 proc. żałowałoby, gdyby zniknęły. 34 proc. z tych użytkowników zdarzyło się kupić produkt lub usługę pod wpływem pozytywnych informacji o nim na blogu, a 39 proc. zrezygnowało z tego z powodu negatywnego wpisu blogera. 18 proc. internautów czytających blogi deklaruje, że prowadzą własne blogi." ( żródło Wirtualne media) 