Klip Urbańskiej, który powstał w USA razi amatorszczyzną. Piosenka nawet strawna i  nieźle wyprodukowana, ale klip zalatuje disco-polo. Dramat. Jak można tak podupaść? Natasza pod ręką ma najlepszych polskich tancerzy, sama potrafi tańczyć, a odwala taką manianę. Żadnego zespołu tanecznego, żadnych aktorów, zero pomysłu.  Rozumiem, że wpływ Briana Allana jest wielki, ale może by tak sama ruszyła główką i uruchomiła mózgownicę? Przecież tu nie ma żadnej reżyserii, żadnego pomysłu i żadnej kasy wyłożonej. Co z tego, że w Stanach kręcili?  Nie trzeba było jechać tak daleko, żeby przypadkowo spotkać na ulicy murzyna ,przymierzyć okularki na straganie, na jachcie machać nogami i błyszczeć  mikroskopijnym biustem.  Po co do Stanów pędzić? Co to za stroje kąpielowe? Moja babcia miała bardziej modne.Jak można zrobić tak fatalny klip mając sponsora? Bez żadnych pieniędzy można nakręcić taki syf zwykłą kamerką w telefonie.W ramach projektu „ Poland why not " powstał też klip Patrycji Kazadi. Jest on o niebo lepszy, choć też nie ma się czym  zachwycać. Nie jest nawet oryginalny. 