A propos afery,którą podniecają sie obecnie wszystkie showbiznesowe media i którą żyją dziennikarze. Fakt faktem, że temat prostytucji i seksu wśród celebrytów to dość smaczny kąsek. Smaczne kąski zostają rozdmuchane do granic beznadziei, więc można spodziewać się serialu newsowego. A do tego zamieszanie w to córki i byłej żony Jana Borysewicza daje dodatkowe medialne show. Media czekają na kolejne gorące nazwiska.... a Ci bardziej wnikliwi czekają być może na jakieś dowody, sex taśmy czy inne gadżety podnoszące oglądalność;) Kariera za pieniądze, szukanie szczęścia i  sukcesu poprzez dawanie dupy, wykorzystywanie naiwnych i młodych? Też mi afera. Przecież normą jest, że  tępawe panienki chcące zaistnieć w świecie  showbiznesu szukają  sponsorów i nie mają za grosz godności. Za obietnice bycia wielką  gwiazdą oddadzą wszystko i sprzedadzą się  najgorszym typom. A tamci bez skrupułów "wprowadzają" je do parashwobiznesu i robią z nimi co chcą. Ale ja jestem wyrozumiała... ich dupa ich sprawa, jak chcą niech dają na  prawo i lewo...nawet mogą się całe zasilikonować, żeby mieć większe  branie.   P.S A wszystko to w naszym jakże katolickim kraju;) 