Niebawem rusza nowy program związany ze zwierzętami. Więcej na ten temat wkrótce. Mogę jedynie zdradzić, że przez jeden dzień zajmowałam się psem Marysi Góralczyk - Czedarem, a ona opiekowała się moim Pikusiem. Poniżej kilka fotek z planu. Lablador wydaje się zachwycony, zwłaszcza podczas wymiany spojrzeń z Pudelkiem  Ach te Pudelki... są takie urocze  Marysia i ja   Pudelek w moich rękach czyli ostre cięcie Sary z uśmiechem na ustach  Małe jest piękne, a duże?  Pies, rolki i zabawa  Czy Czedar nie ma za dobrze?  Ale spojrzenie..... 