Jezu, co za kapucyn niezrównoważony. Inteligentny facet, a robi z siebie takiego kretyna.  Głos ma, ale rozumu za grosz. Co ona z siebie zrobiła? Wygląda jak podstarzała Fiona, szukająca swego Shreka. Tylko po co tyle tapety? Była ładną brunetką, która dzięki duetowi z Kupichą i  po nim " dziedziczonym kontaktom " mogła stworzyć fajny wizerunek, jednak wolała zrobić z siebie lampucerę. Cóż....  foto-Lansik.pl A ta to już kompletne nieporozumienie. Zagubiona była żona pragnąca chwili uwagi. Co to ma być? A mogło być tak pięknie. Skromna lauretka " Szansy na sukces " pięknie śpiewająca przebój " Pamiętasz była jesień " pokierowała swoim wizerunkiem w sposób najbardziej niekorzystny na świecie. 