Robię zakupy  i z daleka widzę, że na okładce „ Gali"  lśni jakiś „ wypucowany potwór". Podchodzę bliżej i co się okazuje? Pani  Grycan we własnej osobie „straszy" na półkach! Tytuł wywiadu równie inteligentny co spojrzenie celebrytki. Okazuje się, że jest sobą. Cóż szkoda tylko, że bycie sobą czasem może być bardziej żałosne niż „ niebycie". W niektórych przypadkach bycie sobą oznacza bycie żałosnym, błagającym o chwilę zainteresowania człowiekiem. Niektórzy nie mają poczucia obciachu i wstydu, a lansowanie obtłuszczonego i niezdrowego ciała  w dzisiejszych czasach  nie przystoi ZWŁASZCZA osobom wpływowym, rozsądnym i  majętnym. Zresztą miło byłoby, gdyby osoby pojawiające się na okładkach miały coś więcej do powiedzenia niż powtarzany przez „ odmóżdżone celebrytki " banalny slogan –„ jestem sobą". Nota bene ....  Jest cienka granica między apetycznymi krągłościami, a zapuszczonym dupskiem. Żenujące jest to usilne przekonywanie, że wieloryb jest łanią. A Krzysiu Ibisz w reklamie jest boski i nie rozumiem kompletnie tego negatywnego poruszenia w internecie. On jest wiecznie młody, seksowny, ma równe ząbki, idealny brzuszek i ładnie ułożoną fryzurkę. Naprawdę chłopak na medal. Odczepcie się od Krzysia!Co do Kasi Cichopek na którą rzucono ostatnio tyle błota ze względu na jej podobno niefortunne wypowiedzi w programie Tomka Lisa to powiem tak - zostawcie Kasię w spokoju. Ona jest równie miła i sympatyczna jak Krzysiu i proszę mi tu jej nie tykać! Ja uwielbiam słodycze     P.S " Gala" z Grycanką w roli głównej dopiero za 3 dni w sklepach, jednak oczyma wyobraźni pozwoliłam sobie opisać to niezwykłe wydarzenie wcześniej:) 