Już od jakiegoś czasu media i widzowie podniecają się uczestniczką Mam talent w Wielkiej Brytanii Susan Boyle. Nie komentowałam dotychczas  tego dziwoląga, bo przecież to nie jej wina, że jest delikatnie mówiąc upośledzona. To nie jej wina, że ludzie i media mają pożywkę i mają jednocześnie  możliwość śmiania się z niej i podziwiania jako zjawiska. Media zrobiły co trzeba, czyli nakręciły odpowiedni poziom temperatury tak aby jeszcze bardziej rozreklamować Mam talent przy okazji nowej edycji, A kto bardziej nadaje się na promocję niż brzydka, tępawa ,pochodząca z nizin kobiecina po 40-tce,która z pewnością niewiele rozumie z tego co się wokół  niej dzieje.Ona ma talent? Jaki talent?Zachwycać się głosem? Głos to tylko głos-narzędzie. To tak jakby zachwycać się młotkiem. Sam młotek, którego nie potrafimy użyć do zrobienia czegoś wyjątkowego dalej pozostanie tylko młotkiem. Tak samo Susan. To tylko młotek. Ona nie ma świadomości, nie ma do przekazania żadnych treści i myśli. Nie jest świadoma treści zawartych w piosence. Wydobywa bezmyślnie głos. Bo jakie myśli może przekazać psychol? Pomyślcie sami. Lily Allen również nie wydaje się być zachwycona wyjątkowym talentem Susan i zgadzam się w pełni. Choć sama Lily wypowiadając się o Susan powinna mieć większe argumenty, bo krytyka nie poparta żadnym wnioskiem jest słaba. Należy wykluczyć z posiadania talentu dziecko, które nie rozumie treści zawartych w piosence i kobietę po 40-tce która jest na krawędzi choroby umysłowej. Byłam na wystawie ptaków parę lat temu. Za ściany słychać było fragment arii operowej. Burza oklasków. Zaciekawiona poszłam zobaczyć co to za zjawisko. W klatce siedziała piękna duża papuga i to ona „śpiewała". Nikt jakoś nie mówił że ma talent. Bo bez świadomości śpiewu nie ma talentu. Mam nadzieję, że teraz każdy kto usłyszy świetny głos 100 razy się zastanowi nad tym czy to jest talent czy papuga. 