Jak udowodnić, że nie jest się tępakiem? Podpowiadam tym, którzy nie mają pojęcia:) Otóż najlepiej sformułować kilka logicznych zdań i zacząć myśleć. Dodatkowo przydałaby się umiejętność czytania ze zrozumieniem i wyciągania wniosków.  Jeśli ktoś nie jest w stanie sensownie wypowiedzieć się na żaden temat to podejrzewam go o lekki niedowład umysłowy... W historii polskiej muzyki jeszcze takiego  perfidnego wciskania beztalencia nie było. Nagle mocno przeciętna dziewuszka gra w kilku serialach, robi za aktorkę, tancerkę i piosenkarkę. Jeśli dalej będzie się to toczyć tym chorym torem  to niedługo „ lesz-kesz" prześcignie Gajosa, Kondrata i Zamachowskiego w dorobku aktorskim, a Edytę Górniak w dorobku wokalnym. Możliwe, że stanie się też wielką dziennikarką i dostanie swój program. A  to wszystko przy zerowym talencie  w każdej z tych dziedzin.  To nie jest oczywiście tylko moje zdanie, bo wielu specjalistów z zakresu wokalistyki i świata show biznesu wyraziło swoje zdanie na temat tej osoby, delikatnie mówiąc zdanie negatywnie. A na fakt, że niektórym da się zamknąć gębę szmalem już nic nie poradzę. Przy okazji przypominam- artysta, który nie potrafi śpiewać na żywo nie jest artystą.... No chyba, że za artystę zaczniemy uważać śpiewający komputer.   P. S Problemem nie jest to, że Lesz dysponuje dużymi pieniędzmi. Problem tkwi w tym, że dysponuje tylko pieniędzmi.... 