Kochani Naprawdę dziękuję za wielkie wsparcie jakie otrzymałam od Was po ostatnich słowach jakie wypowiedziałam na temat Dody oraz po mojej reakcji na atak Sablewskiej. Oczywiście sama bym sobie świetnie poradziła, ale nie spodziewałam się, że otrzymam aż tyle maili ze słowami otuchy. Wielu mądrych Polaków jest zażenowanych jak wszyscy włażą Rabczewskiej w dupę a ona sama próbuje nam wmówić, że jest wielką artystką, do której jak wiemy jest jej bardzo bardzo bardzo daleko. Widać, że prawda w oczy kole i boli najbardziej. Doda i jej menadżerka nie mają do siebie i do tej całej kariery dystansu a grają takie co nic je nie rusza. Jak się okazuje rusza zarówno obie panie jak i fanów. No właśnie... Fani Dody natomiast to prostackie gnoje, które zamiast skupić się na nauce przesiadują przed komputerami i nabijają kabzę swojej idolce. Okazuje się, że te małolaty zaślepione i omamione bezgustnymi różowymi szmatkami atakują każdego kto śmie powiedzieć prawdę. Bo przecież prawdą jest , że Doda ma się do europejskich gwiazd jak zadupie do Paryża a śpiewa tylko poprawnie i przeciętnie.„ Nie spodziewajcie się jednak, że z 12 latkami będę wchodziła w jakąkolwiek polemikę. Jeszcze z pieluch nie wyszliście, pryszcze na całej twarzy, wielu z was jeszcze się nie całowało a pouczacie mnie jak żyć ?! Jesteście nudni. Jedyny Wasz problem to czy dostaniecie piątkę czy jedynkę, czy tata za to zleje was pasem i czy na wywiadówce dowie się o waszym jaraniu w toalecie. Mejle z pytaniami w stylu: dlaczego śmiem krytykować, dlaczego jestem taka a nie inna, skąd się wzięłam i za kogo się uważam są wyjątkowo żenujące i świadczą tylko o waszej głupocie i ptasim móżdżku. " Fani Dody-jesteście prości jak budowa cepa !!! Wystarczy Wam silikon w cycach i sikacie po gaciach. Jedyne co ma z artyzmu ta piosenkarka to z artyzmem zrobione cycki.A Dodzia i Majusia niech lepiej siedzą cicho i nie podskakują bo zadzierać ze mną nie warto. 