Po co słowa, po co argumenty ? Tak się załatwia sprawy !!! Lewy sierpowy, prawy i wszystko jasne... bierzcie przykład z Dody! Ktoś was zdenerwuje, czymś dotknie, poniży, sprawi ból, trafi w czuły punkt, albo sprowokuje? Od razu solówkę uskuteczniajcie. Po co zbędne ceregiele?  Zapiszcie się na boks, wzmacniajcie mięśnie i prujcie na imprezy celebryckie. Tam  uczciwie i sprawiedliwie- oko za oko, ząb za ząb.Doda i tak była łaskawa... przecież mogła bić aż do rozlewu krwi, a załatwiła sprawę na bardziej wyrafinowanym poziomie szarpania włosów i spoliczkowania. Była niezwykle litościwa dla swojej ofiary.Doda ostra jak brzytwa, mocna jak skała, groźna jak największa morska fala. Doda nie da sobie w kaszę dmuchać, ale jest tylko człowiekiem  i też ma swoje uczucia. Musi czasem wziąć sprawy w swoje ręce, pokazać pazurki i nie waha się uderzyć, gdy przychodzi jej walczyć o swoje.  Dody trzeba się bać, bo to sex i ogień, miazga dupy i królowa! 