Wczoraj odbyła się impreza z udziałem Bruca Willisa związana z promocją wódki Sobieski. Szczerze powiedziawszy jestem zadowolona, że otrzymałam zaproszenie na to ekskluzywne party, bo to mój ulubiony aktor.  Cenię go za warsztat a także za ten buntowniczy błysk w oku.Impreza była dość specyficzna, zwłaszcza, że nastąpił tak zwany ostentacyjny bojkot Sary May przez fotografów z  agencji East News, Kapif, Studio69, Forum, Akpa oraz Mwmedia. Chłoptasie zmówili się między sobą, że nie będą mnie fotografować. Dość zabawna sytuacja. Żeby było ciekawiej to Ci sami latali za mną przez ostatnie pół roku z wywieszonymi jęzorami byleby tylko jakąś sensowną fotę strzelić. Kto ma  interes  w zrobieniu zdjęć , jeśli  nie fotograf będący pracownikiem agencji fotograficznej. Taki ktoś jest przecież wysyłany na imprezę po to by robić zdjęcia. Agencje żyją ze zdjęć celebrytów, na tym zarabiają i dzięki nim istnieją, więc to im powinno zależeć. Ja mam to w nosie i koło dupy mi to lata. Na miejscu właścicieli tych agencji zwalniałabym takich patałachów z dnia na dzień. Na logikę biorąc każdy artysta woli mieć piękną zaplanowaną sesję, wybrać najładniejsze ujęcia i nikt komu zależy na wizerunku nie jest zadowolony, gdy robi mu się fatalne i przypadkowe fotki, wybiera się te najgorsze a potem obsmarowuje wielkość ud i dupy. A co do Bruca...cóż przemiły i seksowny facet. Wymieniliśmy się numerami telefonów, wstępnie umówiliśmy się na udział Willisa w moim nowym teledysku, ustaliliśmy stawkę... itp. Wiecie..sprawy zawodowe. Bruce zachwycił się moją oryginalną fryzurą i na początku myślał, że to lady GaGa....:) Za kilka dni postaram się umieścić kilka fotek ze spotkania 