Idealna nie jestem – nie prowadzę auta po pijaku, nie daję sobie w żyłę, nie palę trawki, nie pochodzę z rodziny patologicznej, papierosów nie palę,  mój ojciec nie ma na boku kilku nieślubnych dzieci, moja mama nie biła mnie w dzieciństwie, dupy na prawo i lewo nie daję, nie jestem lizodupem, nie mam tylko podstawówki, nie brałam udziału w sex aferze, nie zmieniam partnerów w zależności od ich grubości portfela lub stanowiska, nie mam depresji, nie spreparowałam sex taśmy, nie uprawiałam przed kamerą w jacuzzi seksu, nikogo nie biję, nie latam po imprezach z dupą na wierzchu,nie szlajam się po bankietach, żeby żreć i chlać za darmochę, nie palę biblii, nie mam zrobionych operacji plastycznych,  odmawiam darmowych botoksów, nie wkładam polskiej flagi w kupę,nie opowiadam o utracie dziewictwa, nie mam silikonowych war ,  cóż ideałem nie jestem-przyznaję.... A do końca życia nie mam zamiaru się tłumaczyć z kilkunastu kontrowersyjnych opinii, bo nie ja jedna mam cięty język, własne zdanie i odwagę w wyrażaniu poglądów. Każdy z nas ma takie prawo i nie odbierajmy tego nikomu.  Ja do tego mam odwagę podpisywać się pod swoimi opiniami z imienia i nazwiska. 