Miałam taki zamiar,że będę tu jeść same owoce i warzywa,rybki i inne zdrowe smakołyki,ale trudno wytrzymać  bez kotleta mielonego,ziemniaków i ogórka kiszonego.Nie ma to jak porządny polski obiad. Niby dobre są tutejsze dania,ale ciągnie mnie do mielonego.Zupę pomidorową kupiłam sobie w jednej z restauracji,ale była jakaś dziwna.Melony za to są tutaj bardzo smaczne,więc dopóki mi się nie znudzą jem codziennie.Oni tutaj mają tendencję do jedzenia słodkich rzeczy a soki są tak słodkie,że aż w garle cierpnie.Dlatego robię sobie wodę z cytryną najlepszą na upały.Chłopaki namawiają mnie na zjedzenie w końcu ślimaków i ośmiornic,ale jak dotąd jestem niewzruszona. Mam odruch wymiotny,gdy te obslizgle obrzydlistwa widzę na talerzu .Co ja na to poradzę. 