Dzisiejszy news na portalach ani mnie nie zadziwił, ani specjalnie nie wzruszył. Nagranie z monitoringu i wyniki obrażeń będące według "pokrzywdzonego" Jakuba Majocha efektem pobicia przez Dodę , zostały przez niego oficjalnie zamieszczone w internecie.  I co tu myśleć? Przemoc  jest oznaką słabości. Bicie kogoś i rzucanie się z łapami jest typowym zachowaniem osoby niezrównoważonej, rozchwianej emocjonalnie oraz nie potrafiącej poradzić sobie ze  sobą. Agresja jest oznaką słabości psychicznej. A laska, która  rzuca się na drugiego człowieka i okłada go pięściami kojarzy mi się z desperacją, upadkiem, brakiem kobiecości. To patologia. Rabczewska  i jej były menedżer zapewne są siebie warci. Niech się wyszarpią i pozabijają o parę groszy. Nienawiść jest częścią życia, a bad girl nawet w kiecce z białych piór łabędzia  pozostanie tylko wroną. Majoch natomiast to taki "typek spod ciemnej gwiazdy" i też ma swoje na sumieniu. Reszty nie komentuję, bo co tu komentować? I pamiętajcie-prawda zawsze leży po środku !   P.S Za to Radek Majdan radzi sobie świetnie, urządza huczne 40-te urodziny, a u swego boku ma atrakcyjną brunetkę.  cóż...  życie bywa przewrotne   Palikot dziś kompletnie dał plamę. Skazać ludzi na niewolnictwo do 67 roku życia? Bezcenne!   AKTUALIZACJA Po  obejrzeniu tego fragmentu nagrania z monitorignu, które można znaleźć w  internecie stwierdzam, że jeśli to jest ta NAPAŚĆ i POBICIE to chyba ktoś  myli pojęcia. To wygląda bardziej na macanie się i droczenie, aniżeli na  wymianę ciosów. JEDNAK - Majoch nie jest pierwszą osobą, która twierdzi, że została " zaatakowana " przez Rabczewską, więc tolerancji dla takich zachowań być nie  powinno. Jeśli ktoś ma odwagę kogoś "pobić ", to niech ma też odwagę  ponieść tego konsekwencje. Samo naruszenie nietykalności cielesnej jest karalne. Jeśli Dorka zaatakowała Majocha, a dowodem ma być ta "walka" z nagrania monitoringu to w takim razie ADAMUS z Sarą May stoczył bitwę 10-lecia!!! No ale może Majoch dysponuje dalszą częścią nagrania ..... 