Zastanawiam się dlaczego podniecacie się tak bardzo zdjęciem Majki sprzed lat. Dziewczyna wyglądała jak wyglądała, faktycznie była delikatnie mówiąc  paszczurowata , ale spójrzcie na własne zdjęcia z okresu dojrzewania. Każdy to przechodził i  robienie z tego jakieś sensacji  jest po prostu dziecinne. Potrafiła się wylaszczyć, ma gust i  wie jak podkreślić swoje atuty.  Nie każda kobieta rodzi się sexbombą i nie każda jako nastolatka jest typową pięknością. Natomiast  każda dziewczyna jest w stanie ukryć mankamenty i wydobyć  swoją kobiecość, jeśli tylko zechce. Majka jest tego żywym przykładem i  czego by o niej złego nie pisać, to obecnie wygląda naprawdę fajnie.Ten temat zresztą jest dość oklepany przez media i tak sobie myślę, że może czas zająć się  wnikaniem  w kolejną sferę związaną z Majką, czyli dlaczego od lat nie ma u jej boku żadnego mężczyzny? Czy ona kiedykolwiek miała faceta? Czy jest tak zajęta pracą, że nie ma czasu na miłość? Czy Majka jest lesbijką?  Pytacie o to wielokrotnie i jestem pewna, że ten temat prędzej czy później poruszą media, bo od niedawna Sablewska na własne życzenie jest celebrytką, a więc będzie pod ciągłym obstrzałem..... Cóż...  to jej świadomy wybór,  a ona dobrze wie z czym to się wiąże. 