Od kilku dni media donoszą o problemach ze zdrowiem Nicole Salety.  Wszyscy pamiętają jak 6 lat temu Przemek Saleta przekazał córce swoją nerkę. Nie obyło się wtedy bez problemów. Bokser spędził w szpitalu kilka dni w śpiączce farmakologicznej. Szkoda mi dziewczyny.  Dzieci nie powinny cierpieć... Dializy, poszukiwanie nerki, przeszczep, wielka radość a po kilku latach znów niezbędny przeszczep i kolejne poszukiwanie nerki, bo tamta nie pracuje prawidłowo ... aż się serce kraja 19 -letnia dziewczyna powinna móc żyć pełnią życia, jednak scenariusze, które pisze nam życie bywają niezrozumiałe i dziwne.... 