Kilka dni temu oficjalnie zostały zaprezentowane koszulki polskiej reprezentacji piłki nożnej na Euro 2012. Zamiast orzełka jest logo PZPN. No i mamy skandal.  Czym kierowały się władze? Jaki miały interes w tym, by pozbyć się godła Polski? To jest totalnie irracjonalna decyzja. Niedługo dojdzie do tego, że na Euro 2012 Polska drużyna zagra z biedronką na piersiach. Generalnie szkoda słow. Żenada roku. Lato ocknij się. ORZEŁEK być musi !!! Nie  logo PZPN. Nie orła cień. Ma być orzeł  w koronie. Bez ptaszka piłkarze nie mogą grać;) Bym zapomniała... Mam dla Was dobrą wiadomość. Słuchajcie- Hanka żyje ! Widziałam ją wczoraj w tv. Ma 3 synów, drugiego męża, duży dom, robi zakupy przez internet w sieci Alma i rzadko wychodzi z domu, żeby Marek jej nie przyuważył 