Hej   Jestem w Hiszpanii. Wszystko gra, pogoda swietna i masa rozrywek. Bylam w Wenecji gdzie niestety padal deszcz . Tak wiec ucieklam jak najszybciej do Francji nad Lazurowe Wybrzeze. Tam tez pogoda okazala sie marna wiec jestem w Hiszpanii. Hiszpania pasuje mi najbardziej.Tutaj jest upal i co dla mnie najwazniejsze cieplutka i czysta woda.(no i przystojni Hiszpanie...he he) Slyszalam we francuskim radiu o Jacksonie.Wielka strata. Wielki muzyk,artysta i wokalista. Dla mnie najlepszy. Tak czekalam na jego nowe piosenki ... Na razie koncze Dam znac za niedlugo (beda wspaniale fotki) papa 