Powoli zbliżamy się do końca konkursów pucharu świata w biegach narciarskich. Dzięki Justynie Kowalczyk z wielką przyjemnością włączamy telewizor w sobotni i niedzielny poranek.  O Justynie można pisać wiele artykułów, bo przecież to wybitna i nietuzinkowa narciarka, jednak tym razem pozwolę sobie wspomnieć o innej kobiecie, która urozmaica każdą relację z zawodów. Benię Piotrowską pokochałam od razu jak tylko usłyszałam jej głos, opinie, wnioski i fachowe spostrzeżenia. Na początku myślałam, że może testują nową komentatorkę i zaraz wymienią Benię na kogoś kto potrafi się wypowiedzieć logicznie i poprawnie. Potem wpadło mi do głowy, że może specjalnie dali takiego klowna, żeby było weselej, jednak ona nie dawała za wygraną i z pełną powagą towarzyszyła nam cały sezon.Benia powinna być wypierdzielona na zbity pysk i to bez żadnych skrupułów. Każde jej zdanie to deprawacja polszczyzny i polskiej gramatyki.  Ten kto ją zatrudnił albo jest głuchy, albo zaślepiony z niewiadomego powodu. Nie da się tego słuchać i nie da się do tego przyzwyczaić. Złote myśli Beni z dnia dzisiejszego ( mała próbka umiejętności słowotwórczych i skrótów myślowych)   „ Jest coraz mięcej "„ Tłusztsze narty"„ Na takim dystansie to się robi po prostu masakra "„ To jest niedobre kiedy jest namieszany śnieg...taka wata się robi "„ Poczuła smak dobrze jadących nart "„ Realizator coś pokazuje więc coś wie więcej niż my "„ Zawodniczki mogą zmieniać narty ile chcą, pod warunkiem, że mają tyle świetnych nart "„ Zobaczymy czy Teresie będzie lepiej trzymało teraz "„ Ani jedna ani druga gdzieś tam nie będzie chciała uciec "„Warunki się musiały zmienić na pewno "„ Marit jest mocna, ona na tych rękach wszystko rob i"„ Następnej Norweżce znowu szarpnęło "„ To denerwuje jak majta przy nodze "„ Teresa walczy z sobą, chyba "„ Brak startów też nie jest dobry "„ Ja widziałam u Justyny taki moment grymasu na twarzy, nie wiem czy akurat tam "„ Mam wrażenie, że te narty jej słabiej jadą, może to jest tylko wrażenie, ale chyba tak jest "„ Teresa szuka cienia czyli lepszego jadącego śniegu "„ Siła nóg jej nie pozwala na szarżowanie " 