Za namową znajomych obejrzałam w końcu Slumdoga. Zazwyczaj mam tak, że gdy głośno jest o jakimś filmie ignoruję go i nie idę do kina. Takie ze mnie dziwadło. Mam awersję do zbyt reklamowanych filmów. Zazwyczaj okazują się totalną szmirą. Zwłaszcza polskie produkcje jak chociażby „Samotność w sieci" . Z zagranicznych ostatnio „Sex w wielkim  mieście" okazał się takim przereklamowanym towarem. No nic. Obejrzałam Slumdoga na dvd  i szczerze powiedziawszy nie zachwyciłam się. To znaczy ogólnie spodziewałam się czegoś więcej po zdobywcy Oskara za film roku. Zbyt banalna fabułka. Za to Freida Pinto wyglądała świetnie. Niezła z niej laska. W ogóle uwielbiam indyjską urodę.Ostatnio znów oglądałam Deja vu z moim ulubionym Denzelem Washingtonem. Chyba 5 raz. To jest film ! Pomysł i realizacja super. 