Kto z Was ogląda „Brzydulę"? Może nie powinnam się do tego przyznawać (bo Ci bardziej ą ę zaraz będą wznosić alarm, że seriale to dno), ale jak tylko mam czas to z przyjemnością oglądam ten serial. Niekoniecznie ze względu na fabułę, bo jest przecież zarówno prosta jak i przewidywalna. Natomiast głównie przyciąga mnie Małgosia Socha, która  gra naprawdę niesamowicie barwnie i przykuwa uwagę. Nie widziałam jej w innych rolach, ale w tej sprawdza się genialnie. Aż miło się patrzy na aktorkę w serialu, która jest wiarygodna, przekonywująca, autentyczna i tak kreatywna. 