W tym roku najwięcej, bo aż 6 statuetek zdobyła Beyonce, między innymi za najlepsze kobiece wykonanie pop za „Halo" oraz za piosenkę roku „ Single Ladies". Uważam, że zasłużenie i sprawiedliwie. Beyonce to perfekcja w każdym calu. Pod względem muzycznym jak i wizerunkowym bez zarzutu.Nie wiem czy widzieliście jak się ubrała. Jeśli nie to koniecznie zobaczcie, bo wyglądała mega seksownie i  z klasą.  Fajnie, że nagrody zdobyła również nietuzinkowa Lady Gaga za najlepsze nagranie dance z piosenką „ Poker Face" oraz za najlepszy album elektroniczny/dance z „The Fame". Dla mnie „ Poker Face" powinno zostać piosenką roku, ale nie ma co wybrzydzać. Warto podkreślić niezwykle piękny występ Pink, którą bardzo cenię za potężny głos i charyzmę. Natomiast hołd złożony Michaelowi Jacksonowi nie za bardzo do mnie przemówił. 