1. Czy uważasz się za Gwiazdę ? Jeśli z byciem gwiazdą kojarzy się woda sodowa, bufoniarstwo, kapryśność i zarozumialstwo to nie . Jeśli natomiast za gwiazdorstwo uznać pewien psychologiczny czynnik z którym człowiek się rodzi to jestem gwiazdą. Urodziłam się z potrzebą bycia w centrum, na scenie,  z wielką pewnością siebie i przekonaniem o swojej indywidualności i wyjątkowości.2.  Kto według Ciebie w Polsce jest Gwiazdą ?Doda, Górniak, Michał Wiśniewski i  długo długo nic....3.    Co to znaczy być Gwiazdą?Gwiazda to ktoś kto wyróżnia się z tłumu, kto za wszelką scenę chce wychodzić przed szereg i wyznaczać nowe trendy, ścieżki. Gwiazdą może być zarówno piosenkarka jak i sportowiec lub dziennikarz. To jest taka iskierka, dar od boga do bycia kimś kto świeci nawet gdy wszystko dokoła gaśnie.4. Co trzeba, aby zaistnieć na Polskim rynku muzycznym?Teoretycznie potrzebny jest talent, charyzma, pracowitość, odwaga, bezkompromisowość, oryginalność, mądrość, wiara w siebie i determinacja w dążeniu do celu. W praktyce dużą rolę odgrywa przypadek, pieniądze i znajomości. Takich osób jak ja jest w Polsce garstka. Takich, którzy bez układów i wskakiwania do łóżka odpowiednio wpływowym panom, udowadniają że małymi kroczkami można realizować swoje pasje.5.    Czy Doda ma szansę na międzynarodowa karierę ?Doda ma szansę na karierę na południu i wschodzie Europy. W Stanach nie ma na to najmniejszych szans.6.    Jak rozwija się Twoja kariera ?Moja kariera rozwija się nieźle. Mam podpisane umowy na występy w Niemczech, Francji, Szwajcarii, niedługo kończę nagrywać 3 album, wkrótce otwieram swoją wytwórnię płytową gdzie będę promować młodych i zdolnych muzyków.7. Co Cię wyróżnia od innych wokalistek ?Moja nietuzinkowa osobowość, szczerość i gruntowne wykształcenie. Na pewno niezależność jest moim atutem, bo jako jedyna funkcjonująca na polskim rynku muzycznym artystka sama produkuję swoje płyty, teledyski, sesje zdjęciowe. Mam własne firmy, które związane są z działalnością medialną, więc mam duże pojęcie o tym świecie w którym działam.8.    Czy uważasz, że menagerka jak Maja Sablewska mogłaby pomóc Ci w rozwinięciu kariery?Ja dokładnie wiem co mam robić i zdaję sobie sprawę z miejsca w którym obecnie jestem. Nie potrzebuję doradców. Maja Sablewska musiałaby być sprowadzona do roli wykonawczyni moich poleceń, a tego chyba już miała dosyć podczas współpracy z Dodą;)9.    Co myślisz o modnym teraz zasiadaniu w jury, przez Polskich celebrytów ? / Czy przyjęłabyś propozycję pracy jako juror w jednym z programów rozrywkowych ?Wiem, że mam ogromną wiedzę muzyczną i świetnie potrafię wypowiadać się na temat śpiewu i showbiznesu,  Jako juror sprawdziłabym się na 100% i zrobiłabym furorę. Mam do tego wielki talent nie chwaląc się.10.   Z kim z byś chciała wystąpić w duecie i dlaczego ?Z chęcią zaśpiewałabym z Christiną Aguilerą. W Polsce z Agnieszką Chylińską dałybyśmy czadu bez wątpienia. agencja MAZUR 