We wtorek obejrzałam program Kuby Wojewódzkiego z udziałem Nergala i  Aleksandry  Hamkało. Jeśli chodzi o Adama to raczej niczym już nie zaskakuje i wiadomo czego się po nim spodziewać. Nudny jak flaki z olejem, przewidywalny i monotematyczny. Olę zobaczyłam po raz pierwszy i zauroczyła mnie niesamowicie. Nie znam jej z dokonań aktorskich, ale od teraz będę obserwować jej karierę. Sensowna, inteligentna i przede wszystkim bez kompleksów podchodząca do życia. Po prostu fajna, ładna, naturalna dziewczyna. Na rynku showbiznesowym brakuje naturalności i świeżości. Silikonowym, tlenionym i tępym blondynom mówimy dość. Nie wiem dlaczego,ale coraz bardziej lubię Wojewódzkiego. 