Zastanawiam się dlaczego wiele dziewczyn, które nie mają faceta czują się gorsze od tych, które są „zajęte". Ostatnio dostałam kilka maili, które miały podobny ton i poruszyły tematykę studniówki a właściwie z kim na nią pójść gdy jest się singlem. A może lepiej w ogóle nie iść, bo to obciach nie mieć  z kim? Styczeń to czas balów studniówkowych. Co zrobić gdy nie ma się tej drugiej połówki? Jak to co?  Weźcie ze sobą kolegę lub koleżankę, dobrą przyjaciółkę lub przyjaciela i dobrze się bawcie! Chociaż jeśli już mowa o studniówce to wydaje mi się, że jest to zbyteczny spęd. Najbardziej obciachowe jest tańczenie poloneza i wcześniejsze próby na wf-ie. Po co komu takie tańce? Zwykle młodzież zmusza się, żeby zatańczyć poloneza i wszyscy mają te same spięte minki.  Sztywniactwo, bo tak nakazuje tradycja? A kto powiedział, że wszystko co tradycyjne jest fajne i godne powielania przez następne pokolenia?I mała rada dla wszystkich dziewczyn, które szykują się na bal....nie róbcie się na wypindrzone 40-tki ! !! Lepiej ubrać się skromnie i z gustem . Żadnych mocnych makijaży, niewygodnych butów i broń boże żadnych natapirowanych z toną lakieru fryzur. Z perspektywy czasu zobaczycie, że właśnie najlepiej wyglądają na takich imprezach Ci, którzy znają umiar.(również w jedzeniu i PICIUUUU )Ja założyłam na studniówkę  czerwoną sukienkę /w ramach buntu /(majtki były czarne:)). 