Dodzia każdego dnia z ekranów telewizorów kit wciska Polakom o jakiejś solidarności . Matka Teresa się znalazła, która dba o jedność i solidarność. Nagle zapomnijcie Polacy, że Doda robi loda,że Doda to smroda i kłoda i głosujcie na plastikową lalę,bo jest Polką. Większej bzdury dawno nie słyszałam.  No i jeszcze nawołuje w każdym wywiadzie, że zakwas  czy nie zakwas w palcu należy  głosować, bo Dodzia chce się pojawić na scenie ze światowymi gwiazdami na MTV. Bo Dodzia chce, więc głosujcie. "Zamiast wejść na Pudelka to 10 głosów dziennie na koleżankę Dodunię". Ale sobie wymyśliła. Wymyśliła sobie hasło Polacy łączcie się i prosi, wręcz błaga o głosy w każdym wywiadzie. Dość żenujące. Czyżby za mało jej było kasy? Pazerna się zrobiła? A z jakiej okazji Polacy mają głosować na Dodzię i tracić swój własny czas, pracować przed komputerem za darmo dla niej? Ma Polaków za idiotów? Nikt normalny nie będzie wpierał Dodzi, żeby mogła sobie robić karierkę w Europie. Mają Ci kolejną kabzę nabijać? Dodziu obudź się! To jest Twój prywatny biznes. Jak chcesz to sobie zatrudnij pracowników przy komputerach i niech klikają. Stać Cię na to. Ale nie łudź się, że poza Twoimi fanami, ktoś będzie pracował jako wolontariusz i z jednego komputera wysyłał 100 głosów. Ludzie nie są tacy głupi za jakich ich masz. I jeszcze jedno Dorotko- Miło, że Twoja mama wspiera Cię w głosowaniu, ale mówienie, że siedzi w pracy (przypomnijmy w urzędzie w Ciechanowie )i nabija Ci głosy jest nie na miejscu. W pracy powinna pracować a nie załatwiać Twoje prywatne interesy. Nieprawdaż? 