Głosowanie w eurowizyjnych preselekcjach Szwajcarii już otwarte!! Należy się zarejestrować na stronie http://login.sf.tv /personal.php?module=user action=create WT.si_n=login WT.si_p=ne ureg a potem oddać głos na Sara May " To the end " Głosowanie do 10 listopada do północy. Głosujcie !!! :)  a info przekazujcie dalej  krok po kroku jak głosować klikacie na http://login.sf.tv /personal.php?module=user action=create WT.si_n=login WT.si_p=ne ureg wypełniacie formularz Trzeba wpisać imię , nazwisko , adres, kod pocztowy , województwo, wybrać kraj, podać datę urodzenia , wymysleć nick i hasło, zaakceptować warunki potem odebrać maila i kliknąć na link aktywacyjny . potem się zalogować i kliknąć na ten adres http://www.eurovisionplattform.sf.tv/videos- poszukać Sara May (na literkę S według kolejności alfabetycznej) i zaznaczyć kółeczko przy czwórce . Potem zjechać w dół i kliknąć "absenden" i gotowe. Prawda że proste ?? 