Żeby sprawiedliwie ocenić poziom każdego z wykonawców musiałabym większość z nich porównać do .....  a że porównanie ich muzycznej jakości do .... byłoby i tak pochlebstwem więc wstrzymam się od mięsistych epitetów. Postaram się wypowiedzieć najdelikatniej jak potrafię  Anna Cyzon- mocny i zdecydowany głos, charyzma sceniczna oraz świetna popowa piosenka, najlepszy występ – jedyny profesjonalny i bez zarzutu, bardzo mi się podobała  HooDoo Band-trzeba przyznać, że zaskoczyli mnie pozytywnie a Ala Janosz wokalnie poradziła sobie całkiem nieźle, trzymam za Alę kciuki bo ma talent  Romek Lasota-nijaki  wokal, nijaka piosenka  z fatalnym tekstem  Nick Sinckler- wokalnie nieźle jak na polskie warunki, jednak  w Stanach nie miałby czego szukać z takim poziomem  Asia Si- ma możliwości, ale odradzam śpiewanie po polsku, wypadła słabo choć piosenka bardzo ładna  IKA- przełączyłam po pierwszej zwrotce, nie dało się słuchać  Chemia- w ogóle  nie zapamiętałam ich występu  Natalia Lesz-piosenka całkiem fajna, gdyby jeszcze Lesz nauczyła się śpiewać ...... brawo dla chórków ciągnących większość  partii, nie zaskoczyła mnie- nadal stęka pod nosem zamiast śpiewać  Fox- nie widziałam występu  Volver- Totoszko jest niestety marnym wokalistą, na żywo wypada blado  Aniqa- spodziewałam się po Ani znacznie lepszej formy wokalnej, nic specjalnego-Ania bardziej sprawdza się jako chórzystka niż solistka , zawiodłam się 