Puknij się w ten pusty czerep ciemniaku. Mózg Ci się tak samo zagrzał jak te czerwone kłaki na łbie. Zero dystansu i brak jakiejkolwiek racjonalnej argumentacji  z Twojej strony. Kierujesz się instynktem jak zwykły pies, który sukę widzi i jeszcze się oburzasz. Gdyby nie Nina Terentiew to pod mostem byś pewnie skończył, lub zapierniczał  w jakiejś fabryce.  Nie stać by Cię było nawet na jedno dziecko, wielki zasmarkany „ wokalisto ". Sprzedałeś gówno i chodzisz jak paw, żeś wielki muzyk. Szczycisz się swoimi dawnymi  sukcesami polegającymi na dużej sprzedaży płyt. Jeśli już to zespół BOYS sprzedał więcej i się nie chwali. Każdy prymityw zarobiłby miliony, jeśli zezwoliłby kamerom na śledzenie swojego prywatnego życia. Pokazałeś już wszystko, poza jajami. Zarówno w dosłownym jak i metaforycznym znaczeniu. A tak na marginesie singiel Ali Janosz " I woke up so Happy " jest całkiem niezły. 