Opole na POLE czyli złe bo polskie !   Jak tu obejrzeć festiwal w Opolu i nie mieć „srającej" miny. Jak to zrobić żeby usłyszeć w tym bagnie muzykę?Najlepiej byłoby zatkać sobie uszy, bo więcej muzyki jest w ciszy niż w Opolu. Piosenki walczące o zwycięstwie w konkursie Premiery są w większości złe. Złe bo polskie. To takie „muzyczne sraczki". Myślałam, że Eurowizja to największy syf w Europie, ale myliłam się. Opole to największy syf.Każdy aktor występujący dziś na scenie zaśpiewał czyściej niż KASA (w sumie to on mówił, bo śpiewać się nie nauczył bidak), do tego sepleniący jak zwykle Mezo i lansowany od jakiegoś czasu na siłę Pectus nie porwali występami. Smędzili prawie wszyscy z Pinnawelą na czele. Z taką piosenką to na pogrzeb a nie na festiwal. Odgrzewany stary kotlet czyli męska połówka Maanamu to dowód na to, że czasem lepiej zachować dobre imię z dawnych lat i nie starać się podbijać rynku ponownie. To co sprawdzało się w latach 80 niekoniecznie musi oddziaływać w dzisiejszych. A Candy girl ? Ani głosu to nie miało, ani piosenka dobra. Ciekawe komu dupy dała, że się tam znalazła? Nikt jednak nie był w stanie przebić Steczkowskiej. Muzyczna sraczka numer 1. Od 15 lat nie nauczyła się wydobywać dolnych dźwięków, które jej zanikają. Jedyne co potrafi to prezentować te psychodeliczne wysokie wrzaski.Paradoksalnie drastyczna zmiana w regulaminie dotycząca wykonywania piosenek do półplaybacków a nie wraz z towarzyszeniem zespołu okazała się zbawienna. Teraz szansa na kaszanienie była o 50% mniejsza. Już tylko wokalista mógł skaszanić. I właściwie większość z tej szansy skorzystała. Kaszanili jak się patrzy. Czy był ktoś godny uwagi? Tak... występy śpiewających aktorów miały więcej z show i rozrywki niż silące się na to gwiazdki nazywające siebie piosenkarkami i piosenkarzami. Powiem szczerze, że koncert aktorów było dobrym pomysłem. Byli fajni, emocjonalni i prawdziwi. Biła do nich radość, której brakuje naszym Kopaniom i innym Lesz'czom. Skoro nie można dać ludziom dobrej muzyki to chociaż dajmy im rozrywkę. Potwierdza się reguła, że muzyką należy się bawić, bo gdy zbyt poważnie się ją traktuje wychodzą takie muzyczne (cienkie)sraczki  z wielkim  ego jak Steczkowska. Za to figlarna stylizacja Ani Wyszkoni bardzo fajna. Zresztą piosenka też lekka i przebojowa. Maciej Maleńczuk po swojemu i w sumie kompozycja wpadająca w ucho. Jemu się wierzy ,mimo, że wielkim wokalistą nie jest. Nawet fałsze jestem w stanie mu wybaczyć. Ryszard Rynkowski pokazał co to znaczy nieźle śpiewać i mieć styl. Maleńczukowi gratuluję,bo zasłużył na wygraną. A i znów trafiłam. W trójce na blogu wymieniałam Anię Wyszkoni,Maćka Maleńczuka i Ryszarda Rynkowskiego. Trafiłam i z Anią i z Maćkiem :) 