Co to za nowe zjawisko? Dariusz Krupa bierze się za menadżerowanie? Ponoć jest rozchwytywany. To człowiek, który zasłynął jako mąż Górniak i tyle. Nie sztuka być managerem kogoś znanego, kto ma wyrobione nazwisko i pozycję na rynku. Niech spróbuje mądrala wypromować kogoś od zera. Krupa nie ma żadnego doświadczenia i wiedzy w tej kwestii.  Przejął kontakty Górniakowej i cwaniakuje. Żeruje na tym co zdobył dzięki Górniak. Daro jest trochę flimonowaty, ale poczciwy. Aż trudno uwierzyć, że ubezwłasnowolnił Edzię. 