Trwają prace nad filmem o byłym prezydencie Lechu Wałęsie. Jest to jeden z niewielu filmów polskich  na który czekam z niecierpliwością.  Nigdy nie przekonałam się do filmów Andrzeja Wajdy  i daleko mu w mojej opinii do Romana Polańskiego czy choćby Agnieszki Holland, ale nie skreślam tej produkcji na wstępie. Kto zagra główną rolę? Informacje sprzeczne podawane są w wielu mediach. Ostatnio mówi się o Robercie Więckiewiczu i Borysie Szycu. Robert Więckiewicz to nie Robert De Niro, którego typowało się do tej roli już wiele lat temu, ale wolę jego niż przemielonego do granic możliwości Szyca. Udział Moniki Bellucci to niesamowita wiadomość, bo aktorka piękna i inteligentna doda uroku i rozgłosu tej produkcji. Liczę na szersze spojrzenie i globalne przedstawienie polskiego noblisty, który ceniony jest na świecie, a w Polsce lekceważony. 