Rok 2010 będzie za kilka dni należał do przeszłości. Znów zacznie się nowa biała karta. Od nas zależy jak  ją wypełnimy i co na niej namalujemy w 2011 roku.  Dla mnie był to udany rok. Wspaniałe 4 miesięczne wakacje w ciepłych krajach, kupno wymarzonej posiadłości na mazurach, znalezienie fajnego pieska w lesie, ogromny światowy rozgłos medialny za sprawą plakatu wyborczego w bikini, nowi zagraniczni fani, propozycje koncertów w Niemczech, Szwajcarii i Holandii, współpraca z SingStar, powstanie utworu „Smoleńsk 10.04.2010” pod wpływem katastrofy smoleńskiej, wydanie singla „ Trudno powiedzieć kocham” z teledyskiem kręconym w Portugalii, owocna praca przy produkcji 3 albumu,  a także nakręcenie reportażu o mnie i emisja w niemieckiej telewizji RTL. W polskim showbiznesie to był  chyba najnudniejszy rok od 10 lat. Żadnych ekstrawagancji i prowokacji artystycznych, ciekawych i oryginalnych teledysków, burzliwych romansów, wielkich skandali, niebanalnych strojów czy świetnych produkcji filmowych. Było tak szaro i buro jak nudne, pospolite i nijakie mamy gwiazdy. Żadnych zaskoczeń. NUDA. Gdyby nie mój plakat w bikini nie byłoby o czym mówić. Rok 2010  -wielka kwietniowa tragedia czyli katastrofa smoleńska.  Sznury trumien jadące z lotniska po warszawskich ulicach zostaną na długo w mojej pamięci.          -walka o miejsce pochówku prezydenta Kaczyńskiego i żenujący list AndrzejaWajdy.  „ W obliczu tak wielkiej tragedii ludzie zaczynają się dzielić, kłócić i obrażać a powodem jest to gdzie spocznie prezydent Polski. Zastanawiam się czy Ci ludzie mają serce z kamienia? Oczywiście, że jest to decyzja dość kontrowersyjna i zapewne podjęta bardziej emocjonalnie niż racjonalnie, ale nie powinno się na ten temat prowadzić sporów, zwłaszcza, ze decyzja jest już podjęta - napisałam na swoim blogu. Najbardziej dziwi postawa Andrzeja Wajdy, który jako pierwszy rzucił kamień niezgody. Zadziwiające, że człowiek z takim nazwiskiem bierze udział w takiej walce podczas żałoby narodowej. Włos z głowy nikomu nie spadnie, jeśli prezydent zostanie pochowany na Wawelu. Po co wszczynać kłótnie? Świat na nas patrzy... Po raz pierwszy od wielu lat jesteśmy w centrum wydarzeń globalnych, więc zachowujmy się z godnością. Pan Wajda jako człowiek znany powinien dawać dobry przykład a on podjudza, jątrzy i zieje nienawiścią. Polacy potrafią się błyskawicznie jednoczyć ale równie błyskawicznie potrafią burzyć to co zbudowali minutę wcześniej. Wstydzę się za Wajdę i za jego oficjalny list.”  - zaciekła walka o krzyż pod pałacem prezydenckim  „Kto by pomyślał, że krzyż zamiast łączyć, tak będzie dzielił społeczeństwo.” pisałam....  - wybór nowego prezydenta czyli  wąsatego gajowego pana Komorowskiego, który lubuje się w polowaniach a Dunki uważa za kaszaloty  -odejście Palikota z PO - i mój komentarz „Można dyskutować o Palikocie, jego sposobie bycia i wyrażania opinii, ale po co? Jednym pasuje to ostre, bezkompromisowe, niezależne i bezczelne „polityczne indywiduum" a inni wolą kluchy, pokorę, szkolną grzeczność i poprawność.”  - rozłam w PiS-ie, założenie PJN i nowy kobiecy lans na salonach politycznych pod znakiem dwóch pań czyli Joanny Kluzik-Rostkowskiej i Elżbiety Jakubiak  -dyskusje o dopalaczach-  i moja wypowiedź „Każdy inteligentny człowiek zdaje sobie sprawę, że nie uda się wyplenić dopalaczy, że nie da się stworzyć takiej ustawy, która zlikwiduje to gówno i każdy wie, że nadal będą istnieć zarówno producenci jak i nabywcy. Żadna prawna interwencja nie ma tak naprawdę sensu, mimo że chciałoby się żeby było inaczej. Ludzie kochają to co zakazane i taki owoc smakuje jeszcze lepiej.”     -mistrzostwa świata w piłce nożnej w Afryce, świetny występ Alici Keys i słaby Shakiry -zimowe igrzyska olimpijskie w Vancouver, wielkie sukcesy medalowe Justyny Kowalczyk i Adama Małysza.   - związek ABC z Colinem Farrellem i jego przewidywalne zakończenie, czyli zabawił się , zaliczył wpadkę i zostawił  -otwarcie przez Michała Żebrowskiego teatru 6 piętro i rola Wojewódzkiego w pierwszym spektaklu „ Zagraj to jeszcze raz, Sam”  -wyjazdy Nataszy Urbańskiej do Bollywood  i wmawianie jej, że ma szansę na zagraniczną karierę  Oto co pisałam na ten temat http://saramay.pl/blog/2-blogowe/15359-zero-szans-na- karier-.html  -XVI Międzynarodowy Konkurs Chopinowski   - choroba Nergala i walka o dawców szpiku http://www.saramay.pl/blog/2-blogowe/15353-doda- nergal-i-choroba.html  -koniec współpracy Doda-Sablewska  I moje gorące komentarze w tej sprawie http://www.saramay.pl/blog/2-blogowe/15334-konflikt-doda- sablewska.html  http://saramay.pl/blog/2-blogowe/15320-nowy- singiel-dody.html  „W showbiznesie nie jest łatwo znaleźć ludzi odpowiedzialnych, uczciwych i co najważniejsze LOJALNYCH. Zazwyczaj trudno jest zorientować się czy osoba z którą się teoretycznie przyjaźnisz i pracujesz, jest z tobą tylko dla kasy. Do gwiazd, znanych twarzy, lub ludzi z wizją przyklejają się interesowni menadżerowie, producenci, styliści itp, którzy chcą perfidnie żerować na popularności gwiazdy. Słodzą, dupę liżą ..... i są "przyjaciółmi" dopóki są pieniądze. Dlatego wskazana jest ostrożność.”  -nieudany powrót Varius Manx z nową wokalistką Anną Józefiną Lubieniecką http://www.saramay.pl/blog/2-blogowe/12309-powrot-varius- manx.html  -medialny powrót Moniki Kuszyńskiej czyli wielka siła i odbudowa mentalna po wypadku http://www.saramay.pl/blog/2-blogowe/12309-powrot-varius- manx.html  - rozpoczęcie współpracy Edzia-Sablewska  Rozpoczęło się dobrym koncertem jubileuszowym na Top Trendach a zakończyło świeceniem  tyłkiem w Tańcu z gwiazdami.   „Dziwi mnie jednak jej decyzja o tańczeniu, zwłaszcza, że miesza się z bandą jakiś dziwnych cudaków. Edyta poprzez udział w tym programie stoczyła się medialnie. Gwiazda takiego formatu nie powinna koncentrować się na tarzaniu po podłodze, zwłaszcza, że jest wokalistką, która została obdarzona wielkim talentem.”  Płyty jak nie było tak nie ma.  -koncert Lady Gagi w Polsce  - plakat wyborczy Sary May w bikini i światowy rozgłos .Media z całego świata komentowały tę nietypową kampanię. O żadnej innej polskiej piosenkarce nie pisały media z ponad 80 krajów! Pisano o tym między innymi w - USA,Wielka Brytania, Japonia, Holandia, Niemcy, Słowacja, Irlandia, Dania, Szwajcaria, Austria, Belgia, Włochy, Norwegia, Francja, Szwecja, Kanada, Hiszpania, Czechy, Brazylia, Australia, Finlandia, Portugalia, Peru, RPA, Kolumbia, Grecja, Węgry, Argentyna, Rosja, Indie, Meksyk, Islandia,Turcja, Rumunia, Luksemburg, Macedonia, Nowa Zelandia, Bulgaria, Litwa, Tavalu, Estonia, Chorwacja, Cypr, Izrael, Indonezja, Ukraina, Cile, Egipt, Serbia, Tailandia, Chiny, Arabia Saudyjska, Taiwan,Wietnam, Singapur, Maroko, Wyspy Owcze, Słowenia, Białoruś, Korea Południowa, Malezja, Łotwa, Andora, Bośnia i Hercegowina, Kenia, Liban, Niue, Paragwaj, Samoa, Boliwia, Grenlandia, Syria, Aruba, Kostaryka, Dominikana, Mołdawia, Filipiny, Serbia i Czarnogóra, Azerbejdżan, Wyspy Kokosowe, Wyspa Bożego Narodzenia, Jordania, Monako, Pakistan, Nepal, Katar, Bermudy, Ekwador, Gwatemala, Hong Kong, Kambodża, Malta, Tonga, Trynidad i Tobago, Urugwaj, Kongo, Fidżi,Kajmany,Sri Lanka, Namibia, Nepal, Angola, Samoa, Bangladesz, Mikronezja, Gruzja, Honduras, Kazachstan, Libia, Malediwy, Nikaragua, Sudan, Uganda,Wenezuela. Ostatni miesiąc 2010 roku zdecydowanie należał do mnie. http://www.saramay.pl/blog/2-blogowe/15366-kilka- sow-o-wyborach.html 