Efekt ostatniej sesji zdjęciowej to kilkanaście wybranych przeze mnie zdjęć, które  powstały na pamiątkę i w większości zachowam je tylko dla siebie.  Kilka fotografii ( w tym ta powyżej) publikuję specjalnie dla Was ....  P. S Mam się dobrze ! Dzidziuś wierci się niemiłosiernie, w nocy trudno mi się ułożyć, kopie właściciwie bez przerwy a poza tym normalnie jak to w ciąży. Ludzie wcale nie są specjalnie chętni do ustępowania w kolejce, więc stoję spokojnie i jakoś daję radę. Apetyt mam coraz większy ( niestety;)), a co za tym idzie na wadze coraz więcej. A może po prostu się popsuła?;) Rozglądam się za sensownym wózkiem i od soboty zacznę chodzić do szkoły rodzenia na Inflanckiej.  Miałam problemy z pieskiem. Miał krew w moczu. Pikuś miał robione badania i na szczęście jest zdrowy, ale przez kilka dni martwiłam się strasznie. Tak to jest jak weterynarz nastraszy, zamiast logicznie myśleć i odpowiednio pokierować. Poszperałam w internecie, poszukałam  przyczyn i już jest wyleczony. Biega i szaleje jak zwykle. 