Ostatnio głośno było o pracach nad biograficznym filmem dotyczącym Whitney Houston.  Wśród potencjalnych kandydatek  do roli głównej wymieniało się Rihannę czy Jennifer Hudson. Clive Davis właśnie zdementował te plotki, więc dalsze spekulacje nie mają sensu.  On żadnego filmu kręcić nie zamierza. Mnie osobiście bardzo ucieszyłaby wiadomość, że powstaje film o życiu Michaela Jacksona. Z uwagi na nietuzinkową osobowość, wielki talent, wyjątkową wrażliwość, świetne piosenki, skomplikowane dzieciństwo i barwną karierę wielkiego artysty, to byłby zdecydowanie hit na który poszłyby miliony  fanów. Oby wtedy nie wymieniano wśród ewentualnych kandydatów do roli Justina Biebera czy innego klauna.  P.S Jeśli Rihanna zagrałaby Whitney Houston to Whitney przewróciłaby   sie w grobie. Nie poradziłaby sobie z tak wymagającymi utworami, które  mogą zaśpiewać największe wokalistki świata, a z całym szacunkiem dla  dokonań Riri, ale śpiewa przeciętnie. Z wyglądu jak najbardziej pasuje. Odpowiednia charakteryzacja i byłby klon Whitney, jednak śpiewać musiałby ktoś inny . Nie dlatego, że Riri śpiewać nie potrafi, bo  potrafi, jednak to jest kompletnie inna wrażliwość i inna liga. 