Gdy zobaczyłam Tolę na gali Plotka to szczerze powiedziawszy pomyślałam sobie, że dziewczyna albo jest mocno pijana, albo daje sobie w żyłę. Zespół Blog 27 był naprawdę świetnym produktem. Tola jako 13 latka sprawdziła się w mediach wyjątkowo dobrze. Miała coś do powiedzenia, była konkretna i  uroczo zbuntowana. To prawie tak jak ja;) Wyjechała do USA, przerwała nagrywanie płyt i co ? I zrobiła się z niej stara lumpeciara. Wygląda jak flejtuch, bezdomna, narkomanka  i bóg wie kto jeszcze. Dziewczyna miała potencjał, ale ciekawa jestem czy nauczyli ją śpiewać w tych Stanach. To oczywiście nic nie zmienia w jej karierze. Czy ona będzie śpiewała lepiej czy gorzej nie ma żadnego znaczenia.  Mamusia zadba o to, żeby wyłożyć tyle forsy ile będzie konieczne do utrzymywania córeczki na powierzchni. A Maja znów będzie "figurantem" realizującym dawno wytyczoną drogę Szlagowskich i będzie szła po dywanie usłanym czyjąś kasą. Tola ma dostatecznie rozgarniętych rodziców, żeby wszystko poszło jak trzeba. Dowcip tygodnia - Sablewska nie zamierza być celebrytką, ale pozuje do sesji zdjęciowych, odbiera nagrody na celebryckich imprezach i ochoczo udziela wywiadów wszystkim mediom na after party. Hipokrytka  ! Do tego bez honoru. Ona dziękuje artystom, którzy wywalili ją na bity pysk. Żenada ! Lepiej pomyśleć o czymś miłym:) Plaża, słońce, złoty piasek .... 