Mam mały apel do wszystkich młodych dziewczyn, które szukają jakiegoś celu w życiu. Można zauważyć, że głównym celem dorastających panienek jest znalezienie (dorwanie)  faceta (jakiegokolwiek, ale najlepiej z kasą). Latają wypindrzone non stop po klubach  i wyglądają jak stare malutkie. Wszystko po to by zwrócić na siebie uwagę chłopaka. Ich myślenie jest dość proste-skoro udało mi się go poderwać to znaczy, że jestem coś warta. Bzdura! Będziesz coś warta jak będziesz mieć olej w głowie a nie faceta z wypasionym samochodem i grubym portfelem.Wiele dziewczyn nie ma żadnego celu w życiu, poza posiadaniem dzieci i wzięciem ślubu.  To oczywiście wina społeczeństwa w jakim żyjemy i wartości jakie są nam wpajane. Nie mówię, że posiadanie dziecka  i męża jest złe, ale jeśli staje się głównym sensem  życia to niedobrze.Wielu dziewczynom nie przeszkadza bycie krową rozpłodową a   rozmnażanie uważają za swój sukces. Sex to jednak strata czasu  ! Jest tyle piękniejszych i ciekawszych zajęć w którym można się spełniać! 