Obecnie liczne portale w Europie oraz kilkanaście na świecie opublikowało informacje o moim starcie w wyborach. Dziś odebrałam kilkanaście telefonów z zagranicznych mediów, między innymi z niemieckiej telewizji  RTL oraz największych agencji mediowych w Niemczech jak choćby berlińska IHA. Kontaktowali się ze mną również dzienniakrze z Luksemburga, Austrii i Belgii  W następnym tygodniu ekipy z zagranicy przyjadą do Polski by przeprowadzić ze mną wywiady i stworzyć materiały między innymi do show RTL Explosiv  .Odnotowuję dziesiątki tysięcy wejść dziennie  na stronę z takich krajów jak Holandia, Niemcy czy Włochy. Aaaa i pozdrawiam głównie internautów z Holandii, bo ich kliknięć na moją stronę jest najwięcej:) 