Kochani  Jak zapewne pamiętacie niecały miesiąc temu założyłam oficjalny profil na Facebook'u. Z niewiadomych przyczyn profil ten 4 dni temu został skasowany/usunięty/zablokowany ?! Jest to dla mnie niekomfortowa i dziwna sytuacja, ponieważ podobne zdarzenia miały miejsce około roku temu gdy zablokowano moje 2 teledyski na portalu youtube oraz bloga na Onecie. Coś mi się wydaje, że jakiś psychol macza w tym palce.  Od 5 dni czekam na wyjaśnienia administratorów Facebook'a, ale zanim je otrzymam to prawdopodobnie śnieg spadnie.  To jest nowy OFICJALNY PROFIL http://www.facebook.com/sara.saramay i zaczynamy od nowa... Zapraszam więc wszystkich " byłych" fesjowych znajomych ponownie. 