Jestem rozczarowana Hiszpanami i Portugalczykami. Niestety większość chłopaków nie wygląda jak Christiano Ronaldo ,Luis Figo czy Enrigue Iglesias. Szukam jakichś odjazdowych kąsków, ale tu same białasy. Za grosz opalenizny. Na plażach wszyscy siedzą pod parasolkami, smarują się kilogramami specyfików chroniących przed słońcem a potem wchodzą do wody. Trochę to nielogiczne jak dla mnie. Po co się smarują skoro albo siedzą całe godziny w cieniu albo zmywają wszystko po minucie w wodzie?Co do facetów to normalnie jakieś gogusie lalusie, cipy jakich mało. Nie wszyscy rzecz jasna, ale miałam inne wyobrażenie o południowcach. Okazuje się, że uroda hiszpańska  i temperament wykreowane przez media nie mają nic wspólnego z rzeczywistością. Dałam się nabrać. To już wolę naszych polskich chłopaków.Mają więcej męskości i klasy niż wykreowani na bogów seksu Hiszpanie. Poza tym typowi Hiszpanie są głośni i co jak dla mnie nie ma nic wspólnego z gorącym temperamentem tylko z buractwem. A Hiszpanki? Są jeszcze głośniejsze od swoich facetów,drą się na każdym kroku a głosy mają jak u nas pijaczki pod budkami z piwem.Zero klasy. 