Dziś postanowiłam nie pisać nic od siebie, bo czasem już nie mam po prostu sił by przekonywać,że nie jestem wielbłądem. Dostaję maile od antyfanów i fanów. Są ludzie, którzy mnie wprost nienawidzą i ich listy przepełnione są niczym niepohamowanym jadem i są tacy, którzy mocni trzymają za mnie kciuki . Oto list od Roberta. Myślę, że częściej będę publikować ciekawe listy właśnie od Was. Przysyłajcie!  Czesć!Od jakiego czasu przygladam się cytatom z Twojego blogu, umieszczanym na Interii, czy Onecie. Czytam sobie to czasem i obserwuję reakcje ludzi. Nasuwa mi się taka mysl, że może robisz to niepotrzebie. Ci ludzie (lub dopiero zalażki ludzi) nie dorosli do tego, by dyskutować z czyimis opiniami i nie dorosli do akceptacji czyjegos zdania. Oddajesz im swoja prywatnosc, a oni i tak ja zdepcza i opluja. Zastanawiam się, czy jest sens robic cos takiego. Znalazłas swoja niszę muzyczna i tworzysz to, co lubisz. Publiczne wypowiedzi na temat swojej pracy, w takich miejscach jak Onet, czy Interia, zawsze będa skopane i komentowane na poziomie debila. Wiem doskonale o czym piszesz, kocham muzykę i żyję nia od niemal urodzenia. Uwielbiam ja grać i poswięcam jej wiele czasu, ale dzis nastały czasy, kiedy nie znajdziesz dobrej muzyki w telewizji i nie wcisniesz jej małolatom. Oni zwyczajnie potrzebuja tandetnej i głupawej Dody, czy całej tony plastikowych sezonowców. Rynek jest fatalny, bo w każde miejsce wkrada się kasa i ona jakby zabrania ludziom robić inteligentna muzykę, a z drugiej strony kusi ludzi, by traktowali sztukę muzyczna, jako maszynkę do pieniędzy, a nie formę wysłownienia się, lub przekazania emocji. Zobacz na taki Feel, koles robi miły pop i na tym zarabia, a mam wrażenie, że on jest w stanie stworzyć cos zupełnie innego, bardziej ambitnego. Nie robi tego, bo głusi ludzie tego nie kupia. Głusi nie chca wsłuchiwac się w muzykę, nie chca jej przeżywać, wola mieć cos w głosnikach przy sprzataniu, albo potrzebuja czegos, żeby poskakać. Ich źle pojmowana głębia przekazu ogranicza się do beznadziejnych tekstów blokowych hip hopowców, które to opowiadaja o cierpieniach głupawego małolata z bramy z wrażliwoscia na poziomie zsypu przyklatkowego. Ja naprawde rozumiem o co Ci chodzi, kiedy mówisz co myslisz, a popularne portaliki cytuja to aż kipiac ze złosliwego szczęscia, bo Sara znów wsadziła kij w mrowisko. Tylko czy np. warto dawac swoje zdjęcia z dzieciństwa? Sa pewnie Twoja cenna pamiatka, a oni zdepcza to bezwzględnie. Jstes przecież piekna kobieta, a oni wypisuja o Tobie takie idiotyzmy, że aż trudno to czytac. Ja zmieniłbym taktykę, grałbym dla swoich i nie zajmował się tym polskim shit-biznesem. Niech oni tona sobie w swoim błocie, a Ciebie nie będa nim brudzić. Po co mieszać się motłochem, zmusza Cię do zejscia na ich poziom, a potem pokonaja doswiadczeniem. Rób dobra muzykę i dawaj ja tym, którzy umieja jej słuchać.Pozdrawiam mocnoRobert 