Na łamach „ Vivy " padło wyznanie, które z pewnością zapisze się jako jedno z bardziej przełomowych dla wszystkich lesbijek w Polsce. Córka Agnieszki Holland  oficjalnie i otwarcie przyznaje, że jest lesbijką. Oczywiście jej życie, jej sprawa, jej orientacja. Niech sobie będzie lesbijką do kwadratu. Dla mnie luzik....  Co prawda ten temat nie robi już na Polakach takiego wrażenia jak miałoby to miejsce jeszcze kilkanaście lat temu, ale i tak odbierany jest jako trudny i wymagający odwagi. Ciekawe czy Kasia Adamik otworzyła zamknięty dotąd worek " polskich medialnych esbijek " i niedługo  kolejne znane kobiety zaczną  przyznawać się do swoich upodobań.  Na kogo stawiacie?;) Zastanawia mnie jednak potrzeba dzielenia się z całą Polską swoim intymnym życiem i fascynacjami seksualnymi. Nie lepiej byłoby zrobić film poruszający tę kwestię, zamiast w sposób mimo wszystko  obciachowy opowiadać o tym w jakiejś tam " Vivie " ? P.S Kasia Adamik wygląda bardziej jak chłopak niż kobieta, więc robi pewnie za tę " męską " część w tym związku;) 