Dzięki za nadesłane propozycje osób o których chcielibyście przeczytać na moim blogu. Zgłoszenia ciągle napływają i powiem szczerze,że tych nazwisk jest mnóstwo. Jest  jednak kilka gwiazd,które pojawiają się w Waszych propozycjach częściej niż inne, więc powoli klaruje się czołówka o której na pewno nie zapomnę wspomnieć  na początku 2010 roku. Przy okazji przypominam o trwającym jeszcze 2 tygodnie konkursie na video filmik do „ Nie odejdę" lub „Mój Jamie". Szczegóły pod tym linkiem....A już pod koniec grudnia ogłoszenie zwycięzców i nowy konkurs 