Spacer z dzieckiem to jeden z niewielu momentów na złapanie oddechu i chwile spokoju. Jeszcze niedawno w zimowej aurze i gondoli. Codziennie 1,5 godziny obowiązkowo.   Wózek Extreme ze skóry eko, polskiej firmy TAKO sprawdził się w 100%.   A już teraz Robinek przesiadł się do spacerówki MYLO, firmy Mamas  Papas. I wcale nie dlatego, że taką samą ma synek Alici Keys i Gwen Stefani . No dobra  - zakochałam się w tym wózku już dawno i prawdą jest, że podejrzałam go właśnie u Gwen Stefani Oryginalny design, wykończenie i funkcjonalność. 