Siemanko U mnie wszystko w porządku. Jestem akurat 2 dni w Warszawie, bo nagrywamy program związany ze zwierzątkami, a dokładnie z jednym zwierzątkiem. Ale o tym napiszę wkrótce. Datę emisji i wszystkie info podam na pewno. Ja mam urwanie głowy teraz, ale czas na sesję zdjęciową znajdę zawsze. Poniżej jedna fotka z planu i lodowe szaleństwo, które mimo diety mogło mieć miejsce z uwagi na moje urodziny:) Każdy powód jest dobry... wiem wiem P.S  Pytania na temat nowego klipu Edzi  wysypały się ze skrzynki mailowej, więc  odpowiadam wszystkim zainteresowanym... Teledysk niezły, choć mało oryginalny. Pretensjonalne połączenie " Honey " Carey, " Stars are blind" Hilton i kilku moich -" Trudno powiedzieć kocham" i " 7 minut". Oklepane do granic możliwości mizdrzenie się na piasku mega seksownej Górniaczki z lepszym wydaniem Nergala  przy słabej piosence. Od Górniak wymagam więcej. A tak nawiasem mówiąc to Edzia świetnie się trzyma. Starzeje się szlachetnie. 