Widzieliście może kiedyś choć jeden odcinek " M jak miłość " ? Jeżeli tak to jedną z głównych postaci jest Marta, którą gra niejaka Dominika Ostałowska. A niech sobie gra można byłoby rzec i przejść nad tym do porządku dziennego, jednak ja nie mam ochoty.To, że telewizja może kreować rzeczywistość wiemy wszyscy. To, że media mają duży wpływ na postrzeganie przez ludzi wielu zjawisk  też nie jest  żadnym odkryciem. Jednak czy to znaczy, że mam się z tym godzić gdy widzę jak wciska się widzom ewidentnie ciemnotę? Mam nic  nie mówić, bo nie wypada ?Ostałowska  w M jak miłość „udaje" laskę, która jest rozchwytywana  przez facetów, mimo swoich mikroskopijnych zalet, zarówno fizycznych jak i intelektualnych. Serialowa  Marta nawet na kurę domową się nie nadaje, bo nie umie  gotować i zaparzyć herbaty. Co najśmieszniejsze wmawia się widzom, że jest piękna i atrakcyjna. Ostatnio słyszę tekst z serialu jak jakiś facet mówi do Marty coś w stylu - boże jaka ty jesteś śliczna itp.... odwracam się i widzę na ekranie makabrycznego maszkarona ! Nie każdy musi być śliczny, ale nie wmawiajmy ludziom, że taki jest skoro nie jest.   Paszczur jak paszczur, ale gdyby choć talent miała. Nie wiem kto dał jej tę rolę i kto ją trzyma w tym serialu, rozbudowując jej wątek do granic możliwości i robiąc z niej sex bombę. Kimkolwiek ta osoba jest, to  jest albo ślepa albo zaślepiona. Może Dominika to jakaś córka, siostra bądź żona reżysera? W każdym razie dość żałosna sprawa.  P.S dla ścisłości...ładna to jest Natasza Urbańska, Ania Przybylska, Joanna Trzepiecińska  czy Małgorzata Foremniak, ale na pewno nie Ostałowska. 