Sie ma ! Masz chusteczkę bo złapał mnie glucik? Maciek  Musiał znany przede wszystkim, że świetnej gry aktorskiej w serialu „Rodzinka.pl " usiadł na kanapie u Kuby Wojewódzkiego. Trzeba przyznać, że chłopak wypadł „interesująco". Z przyjemnością słucha się inteligentnego i błyskotliwego nastolatka. On jest taki uroczy, że nie dziwię się dziewczynkom, które wieszają sobie jego zdjęcia nad łóżkiem.  Maciek to obecnie bezkonkurencyjne ciacho wśród młodych aktorów, bo łączy w sobie wszystko to co dziewczyny  lubią najbardziej. No i jak podrywa;) „Sie ma, masz chusteczkę bo złapał mnie glucik?" Po takim tekście każda panna jego:)Wśród siusiumajtek może przebierać, a do tego oświadcza, że chętnie umówi się z Foremniak.  Ciekawe co na to Małgosia:)  Ostatnio przecież nie pogardziła dużo młodszym, więc kto wie jak będzie z Maćkiem....A propos porównań do Biebera to nie tylko nie widzę podobieństwa , ale tych którzy tak mówią zamknęłabym na jeden dzień w łazience za karę;) ! NO 