Zmusiłam się i zasiadłam wczoraj grupowo przed telewizorem, aby przekonać się czy Grycanki tylko sprawiają wrażenie głupiutkich, czy też są nimi rzeczywiście. Chciałam się mile rozczarować i ujrzeć rozsądne dziewczyny, które mają ciekawe osobowości, jakieś barwne charaktery i coś ciekawego do powiedzenia o czymkolwiek. Okazało się, że w ich przypadku nadmiar klilogramów nie idzie w parze z nadmiarem szarych komórek. Można by nawet rzec, że szare komórki ustąpiły miejsca na rzecz słoninki. Panny Wiktoria i Weronika pochwaliły się co potrafią. Jedna potrafi pozować, bo przeszła się nawet kiedyś na wybiegu Fashion Week w Łodzi, a druga potrafi ruszać swoją zwalistą pupą. Mama natomiast dumna z córek i ich umiejętności oraz zainteresowań, nie ustępuje im jeśli chodzi o parcie na szkło. Chciałaby mieć nawet swój program kulinarny i być jak Magda Gessler, bo uwielbia jeść i obejchać kogo trzeba, jeśli trzeba.  Cóż  ideały na miarę ich inteligencji.  Jednym słowem cały program kręcił się wokół jedzenia i otyłości, a Grycanki udowodniły, że bywanie na salonach nie idzie w parze z byciem kimś. P.S  Zapomniałam o ważnej kwestii- Okazuje się, że Grycanki są poza wszystkimi innymi walorami i zaletami również tolerancyjne, bo kochają i grubych i chudych. W ogóle kochają wszystkich;) Uffff kamień z serca... 