Trzeba przyznać że szefowie sztabów Komorowskiego i Kaczyńskiego dobrani są do tej roli idealnie.Robią dobrą robotę w mediach. Paweł Poncyliusz sprawnie ociepla wizerunek Jarosława a Sławomir Nowak  wprowadza świeżość i nowoczesność do wizerunku ociężałego Bronka. Miło się patrzy i miło się słucha obu panów w przeciwieństwie do kandydatów których reprezentują. Dzisiaj Sławomir Nowak prezentował się w koszulce „ Kaczyński-Pinokio " i  ogarnęła mnie taka myśl, że bez koszulki (wzorem gołego torsu Olejniczaka) byłoby jeszcze lepiej. Naprawdę seksowny kąsek z tego Nowaka. Pawła Poncyliusza poznałam kilka lat temu podczas programu „ Czarno na białym " i zrobił na mnie bardzo pozytywne wrażenie. Poncyliusz niczym nie ustępuje Nowakowi. Równie ponętne ciacho. Ciekawe czy kandydaci na szefów sztabów dobierani byli pod względem samych kompetencji czy też liczyły się również względy wysokiego poziomu sexapilu. Cóż...trzeba otwarcie przyznać, że to najseksowniejsi panowie polskiej polityki. 