Świat nie jest taki zły?Okno życia, które otwarto na warszawskiej Woli przy ulicy Wolskiej 60 udowadnia, że są ludzie, którzy nie myślą tylko o kasie. Pomysł świetny. Oby jak najmniej zwierzaczków było wyrzucanych, zostawianych i okaleczanych, ale jeśli już dzieją się te straszne zjawiska, to dzięki okienku będzie można uratować te stworzenia. Ludzie są różni i nie da się zmienić całego świata, ale takie akcje podnoszą na duchu i potwierdzają, że los zwierząt jest w naszych rękach. Możemy  próbować zmieniać świat , choć czasem nie da się zamienić serca z kamienia w serce pełne miłości.Latem pisałam o tym zdarzeniu , zachęcam do przeczytania... Niektórzy ludzie nie zasługują na to, by być ludźmi. Zabił psa, bo nie szczekał !!! Oby ludzie zaczęli myśleć, bo zwierzęta czują i potrzebują ciepła jak każdy człowiek. Sama mam psa, którego znalazłam zostawionego w środku lasku, gdy miał 3 miesiące i nie rozumiem jakim trzeba być człowiekiem, by skazać zwierzę na takie cierpienie i potencjalną śmierć. 