Powołując się na źródło Pudelek i rzekome słowa menadżerki Doroty Rabczewskiej skierowane pod moim adresem odpowiadam na "zarzuty".  Jeśli Rabczewska mnie nie kojarzy to po pierwsze skąd wie jaki poziom prezentuję i jaką jestem artystką. Po drugie Doda ma dziwne zwyczaje-nie dotyka gówna a opowieści o lizaniu minetki, jej rzekomej lesbijskiej miłości, obsceniczne wypinanie pupci, pokazywanie gołych piersi  i  seks w teledyskach  przychodzą jej tak łatwo. Skoro Dodzia w swoim mniemaniu nie dotyka gówna to może niech zacznie! Wtedy zejdzie na ziemię i zobaczy, że nawet główno ma więcej  naturalności i piękna niż jej podstarzała twarzyczka i silikonowe cyce. I niech Dodzia bardziej obserwuje konkurencję, bo to nie wypada być aż tak bardzo skupionym tylko na czubku swojego nosa. Nim się obejrzy a ten gówniany tron królewski zostanie zajęty przez jeszcze większe gówno.!!!Jeszcze jedno-skoro nie dotyka gówna to jak trzyma swoją płytę w ręku? pozdrawiam pseudo-artystkę Rabczewską Księżniczka Sara PS  Gratuluję wygranej w sądzie chłopakom z Grupy Operacyjnej! Osoba Doda, która sama  się nie szanuje i której wizerunek jest  porno-dziwkarski nie powinna wymagać od innych że będą darzyć ją szacunkiem.  Oto przykłady ze stopklatek z klipu tej pseudoartystki,która oburza się gdy nazywa się ją zgodnie z jej wizerunkiem blacharą. 