projekt Ola Sychowicz Uważam że w Polsce mnóstwo talentów się marnuje. Właściwie w każdej dziedzinie można znaleźć liczne przypadki  karier ludzi bez umiejętności, talentu i wiedzy. Postanowiłam wspierać polskich projektantów i gdy tylko będzie taka okazja będę promować ich kreatywność, oryginalne stroje, pomysłowość i talent. Projektantów, którzy robią nieziemskie kreacje jest tysiące, ale niestety trudno się im przebić w naszym kraju. W Polsce nie ma rynku dla ludzi samodzielnie myślących i wyznaczających nowe trendy. W ubiegłym tygodniu wzięłam udział  w sesji zdjęciowej   zorganizowanej przez Fundację Artystyczną AP. Z przyjemnością przyjęłam ich zaproszenie i wystąpiłam w oryginalnych strojach zaprojektowanych przez młodych i zdolnych ludzi dla których moda jest całym życiem. Na stronie na razie opublikowane jest jedno zdjęcie, ale jeśli macie chęć zobaczyć więcej to zapraszam na mój profil na Facebook. 