Czołówka programu „ Bitwy na głosy " zaskoczyła na plus. Gdyby pojawiła się w TVN to nie byłoby w tym nic  dziwnego, ale jak na niskie standardy TVP to naprawdę krok milowy i powiew profesjonalizmu.Gdyby jeszcze głupkowata Dudziakowa nie straszyła z ekranu, a Wiśnia nie epatował swoją aseksualną klatą to naprawdę byłoby tip top.  Odważnie i dużym rozmachem wyprodukowana czołówka zapowiada  jednak program, który z pewnością okaże się klapą. Nie mam co do tego wątpliwości. Po „ Hit generator "  i „ Śpiewaj i walcz " nie spodziewam się niczego specjalnego. Silenie się na wyprodukowanie  czegoś co osiągnie  taką oglądalność jak formaty typu „ Ma talent " czy „ Idol "  mija się z celem.  Produkcje TVP udowadniają, że w stacji pracują ludzie  mający zerowe pojęcie o robieniu  show. 