Wielka tragedia Dziś wydarzyła się wielka tragedia. Każdy z nas bez względu na upodobania polityczne i poglądy przeżywa tę sytuację. Zginęła cała elita polskich polityków, duchownych i przedstawicieli wojska. W najbliższe dni czekają nas analizy co było powodem katastrofy, czy można było jej uniknąć i kto jest winny. Pojawią się liczne spekulacje czy tak wielu ważnych przedstawicieli Polski powinno lecieć jednym samolotem. Będzie się mówić o błędach pilota, za starym samolocie i złej pogodzie. To jednak nie przywróci życia tym ludziom. Głębokie współczucia dla wszystkich rodzin ofiar katastrofy. To miały być uroczyste obchody katyńskie..... a mamy żałobę narodową... Życie jest takie kruche.... 