„Z Sarą May nikt nie ma dobrych stosunków. Co najwyższej neutralne." Napisał jeden z internautów.  Prawda czy fałsz? Zaciekawiło mnie to odważne stwierdzenie.Sara May ma dobre stosunki z ludźmi z którymi chce je mieć. Sara May lubi ludzi z którymi może pogadać zarówno o dupie maryni jak i zjawiskach " ciągu wstecznego". Sara mówi prosto z mostu i tego samego oczekuje, jednak nie znosi głupoty polegającej na pierdzieleniu bzdur nie popartych wiedzą. Sarze nie zależy na powierzchownych znajomościach. Ona dąży do głębokich relacji międzyludzkich, a inne formy znajomości uważa za ulotne i mało wartościowe.  Nie szuka poklasku i nie potrzebuje ciągłego komplementowania.  Żyje sobie po swojemu, we własnym tempie i na własny rachunek. Ktoś kto ma to szczęście by poznać prawdziwą Sarę zawsze przeżywa pozytywny szok z uwagi na jej wielopłaszczyznowe wnętrze i wyjątkowo dobre serce. Sara lubi ludzi, którzy mają w życiu pasję, są optymistycznie nastawieni do świata, jednak nie pozwalają sobie wejść na głowę. Lubi konkretnych, uczciwych, honorowych, bezkompromisowych i pracowitych.  Sara jest za dobra dla ludzi, a w zwyczajnych kontaktach zbyt wyrozumiała. 