Ostatni program z moim udziałem wywołał wiele poruszenia w Waszych szeregach. „Metkę" ze mną w roli głównej obejrzało ponad 208 000 internautów, co dało w weekend najlepszy wynik w Wp i był to najczęściej oglądany i komentowany materiał . Nie to jednak jest powodem dla którego piszę na ten temat. Otóż w weekend przysłaliście tak wiele listów, które głównie skupiały się na moim staniku i tym, że jest za mały, iż postanowiłam odnieść się do nich. Kochani, chyba nie sądzicie, że codziennie chodzę w takim kusym staniku. Czasem specjalnie zakładam małe staniki ,żeby na zdjęciach czy teledyskach było widać  piersi a nie kawałek materiału Im mniejszy stanik tym więcej pikanterii. Bądź co bądź prawdziwy naturalny biust wygląda ciekawiej niż najładniejszy stanik. Mimo wszystko dziękuję za naprawdę liczne maile w których niepokoicie się o rozmiar mojego biustonosza. Po emisji programu przysłaliście wiele cennych rad jak profesjonalnie dobierać stanik itp. To ważna rzecz dla wielu kobiet i jak najbardziej popieram akcje właściwego dobierania stanika.Nie martwcie się jednak o moje piersi,bo mają się całkiem dobrze. Im mniej o nie dbam tym lepiej wyglądają. Kosmetyki i różne zabiegi  nie są mi potrzebne. 