Kożuchowska od lat wymieniana jest wśród tych najlepiej ubranych kobiet. Zachwytów nad jej stylizacjami wydaje się nie być końca.Ale ile  można się zachwycać jej kreacjami? Na ilu jeszcze okładkach wystąpi ? Ona jest modelką czy aktorką?Kobieta jest zgrabna i ma klasę, ale jest tak mdła i przezroczysta, że aż nudna. Czy moda polega na tym, żeby ubierać się poprawnie, asekurancko i grzecznie? Czy ciągłe zakładanie strojów na jedno kopyto jest ciekawe? Zawsze te blade kolorki,  sukieneczki do kolan, pantofelki i  nienaganna torebeczka pasująca do butów. Trochę szaleństwa, zabawy, polotu i wyobraźni ! Nie każdy może pochwalić się taką figurą jak Małgosia, ale bazowanie ciągle na tych samych rozwiązaniach modowych staje się w jej przypadku NUDNE.  Ona ma wizerunek cipki niewydymki  i powinna to zmienić, bo jest zwyczajnie monotonna. 