Widzieliście dzisiejszy sprinterski bieg Justyny Kowalczyk? Niesamowite emocje. Zdobyła srebro po ostrej walce. To bardzo charakterna, mądra, ambitna, pracowita, wytrwała i konsekwentna dziewczyna. Pokazała na co ją stać. Wspaniale walczyła. Pisząc o olimpiadzie nie sposób nie wspomnieć o srebrnym medalu Adama Małysza. W tym przypadku srebro smakuje jak złoto. Kto by się spodziewał, że Adam po 8 latach znów będzie na olimpijskim podium. Oboje mają charakter i oboje ciężko pracowali na swój sukces ! Zarówno skoki Adama jak i bieg Justyny  to była mega wielka dawka adrenaliny. Szkoda, że takich wielkich sportowców mamy jak na lekarstwo. A ja wypoczywam i śmigam na nartach. Na nartach daję radę, ale  wczoraj spróbowałam jazdy na desce i poobijałam sobie całe pośladki i uda. Mam siniaki wielkości jabłek, ale walczę  z materiąJednak snowboard  jest nieporównywalnie trudniejszy od nart. 