Podobno jej mama nie będzie już jej menadżerką, bo jak mówi „Jest już zmęczona zainteresowaniem wokół swojej córki „Co to w ogóle za pomysł, żeby mama była menadżerem. Przecież żadna matka nie wytrzyma nagonki mediów i tego wszystkiego co dzieje się w show-biznesie. Matki mają inaczej skonstruowaną psychikę i  po prostu rola menadżera własnego dziecka, nawet najbardziej uzdolnionej w tym względzie matki, jest skazana na niepowodzenie. Matka nie pomyśli biznesowo, tylko sercem, a świat show-biznesu rządzi się brutalnością.  Słaba psychicznie mama Alicji nie wytrzymała ciśnienia?Podobno była jej menadżerem, choć to dość zabawna sytuacja. Po raz kolejny powtarzam, że ktoś kto odbiera telefony nie jest menadżerem. Jest telefonistką i sekretarką!!!!!!   A tak nawiasem mówiąc, to jej rodzice powinni zdawać sobie sprawę, że świat filmu i showbiznesu do którego pchali Alicję od dziecka, nie jest różowy i słodki.Jaki zresztą pani Bachleda  ma problem z zainteresowaniem wokół swojej córki  skoro  Ala chodzi jak pies na łańcuchu pół kroku za Farrellem. 