Spotkały się dwie wsiury... . Ostatnio w Pytaniu na śniadanie pojawiła się Doda i Maryla Rodowicz razem.  Spotkały się dwie wsiury.  Uskuteczniły takie dupolistwo, że aż żal. Wazelina jakich mało, zwłaszcza ze strony Rodowicz. Królowe...tandety.... Nie wiadomo która bardziej kiczowata i wiochmeńska. Doda i Rodowicz to w sumie ten sam typ  i ten sam poziom. Zero klasy, zero gustu i wyrafinowania. Jedna i druga drą się na scenie, tyle, że Rodowicz miała szczęście do przebojów a że zaczynała w czasach gdy było kilka piosenkarek na krzyż, to żaden wyczyn.Nie wypowiadam się o samych piosenkach Rodowicz. Wypowiadam się o jej kiczowatym stylu i kiczowatym śpiewie. Rodowicz to nie wokalistka a pospolita, obciachowa ludowa pieśniarka, która najlepiej wypadłaby w kurniku .  Cóż, sprawdza się kobitka na festynach i to jest jej miejsce. Dody zresztą też.  Szkoda czasu na słuchanie takiego syfu....lepiej posłuchajcie Al Jarreau....przedostatni wpis dotyczy właśnie tego wybitnego artysty. 