Dziennik opublikował listę 9 artystów których wstyd pokazać za granicą. Widać, że pisał to jakiś analfabeta muzyczny albo co najmniej mentalny ćwok. Bo żeby tak nie znać się na muzyce i show-biznesie?  Pisać może co mu się tylko podoba, ale żeby te jego brednie publikował Dziennik?   plejada.pl Oto ta 9, którą rzekomo wstyd pokazać za granicą.1.Feel2.Sara May3.Edyta Górniak4.Gosia Andrzejewicz5.Michał Milowicz6.Ich Troje7.Isis Gee8.Piotr Rubik9.Justyna Steczkowska Frajer nie ma argumentów na temat muzyki i śpiewu. To są odczucia zwykłego prostaka. Jak może taki ktoś pracować w gazecie? Takich amatorów powinno się zwalniać. Albo się dziennikarzyno znasz i używasz argumentów, albo śmierdzielu pierdzielnij się w łeb !To zestawienie to jeden wielki przypadek, bo stawianie Górniak obok Steczkowskiej, która nie ma osobowości i podstawowych  umiejętności śpiewu to nieporozumienie. Ale ten głąb piszący artykuł na pewno tego nie słyszy.W tym zestawieniu mowa w większości o wybitnych jednostkach społecznych, które do czegoś doszły i to ciężką pracą. (wyjątek Jusia)Cóż założę się że gust autora artykułu oscyluje wokół Myslovitz, Czesława, Dąbrowskiej i Peszek. Według niego za granicą zapewne powinniśmy pokazywać takiego typu zjawiska. Wyślijmy !  Jestem za ! A potem znów dziwmy się jak co roku po Eurowizji że Europa nie doceniła naszych cudów nad Wisłą i talentów na miarę drugich Celin Dion i Whitney Houston. Tak....Albo może pochwalmy się Mandaryną, której zabrakło w zestawieniu. Czyżby była lepsza od tej dziewiątki? Może pokazujmy dalej takie pasztety bez osobowości jak Kopania albo Lesz? Europa na pewno padnie na kolana. Zresztą już padła na Eurowizji.  Takich znawców mamy na pęczki, którzy zamiast być dumni z Feel'a czy Górniak potrafią jedynie pisać bzdury byleby zapłacili im za wierszówkę. Matoł nie rozumie, że Rubik jest prawdziwym muzykiem, który potrafi komponować i  kształcił się od dziecka w tym kierunku? Matoł nie rozumie, że sukces Feel'a to rzadkość i fenomen, który powinniśmy z podniesionym czołem prezentować w Europie? Matoł nie rozumie, że Milowicz bardzo dobrze śpiewa, co wymagało ciężkiej pracy przez pół życia ? Matoł nie rozumie, że nic nie rozumie? 