Zbliżają się wybory prezydenckie 2010.  Czasem trudno jest ruszyć  swoje szanowne "4 litery  "by oddać głos, bo zwyczajnie żaden kandydat nie jest dla nas na tyle przekonujący i kompetentny by go wspierać. Niby tak, ale zawsze są Ci lepsi i Ci gorsi . Poza tym taka już natura człowieka, że szuka ideałów a przecież ideałów nie ma ani w życiu ani w polityce.  Ważne jest, żeby nie sugerować się sondażami i ważne, by zagłosować zgodnie z własnym sumieniem. Na kogo oddam swój głos?  Na pewno nie będzie to Kaczyński. Nie będzie to również Komorowski. Napieralski, Jurek, Ziętek, Lepper, Morawiecki również nie mogą liczyć na krzyżyk ode mnie.  Tyle mogę zdradzić. 