Zespół Blue Cafe wydał nową płytę . Singiel zapowiadający album czyli „ Buena „ można uznać za udany i miły dla ucha.  Produkcje Blue Cafe nie schodzą poniżej pewnego poziomu i  zawsze można się spodziewać profesjonalnych kompozycji z niezłym wokalem. Oczywiście w dzisiejszych czasach sensowna promocja singla powinna być okraszona jakimś pikantnym szczegółem. Dominika pokazuje się w teledysku nago. Co prawda nagość w XXI wieku nie szokuje, ale zwraca uwagę i przyciąga widza mimo wszystko. Rozebrana seksowna Gawęda to jedno, ale moją uwagę bardziej przykuła umięśniona klata Pawła Ruraka.  Hmmm.... Magnetycznie. Nie spodziewałam się, że dysponuje on takim „ potencjałem ". Prawie się zakochałam. 