Kochani,  Życzę Wam udanej zabawy sylwestrowej i wszystkiego najlepszego w Nowym 2010 roku. Nowy rok to nowe możliwości, nowe perspektywy i nowe plany. Każdy z nas ma jakieś noworoczne postanowienia.  Każdy z nas pragnie aby nowy rok był jeszcze lepszy, jeszcze ciekawszy i pełen samych sukcesów. Życzę więc Wam ( i sobie) przede wszystkim zdrowia  oraz konsekwencji w realizacji postanowień noworocznych . Spełnienia wszystkich marzeń ! A ja w  2010 roku wstrzyknę sobie botoksik, napompuję usta, zrobię silikonowe balony, trochę odsysania tłuszczyku na pupie i  biodrach, obowiązkowo zoperuję sobie nosek i kilka zabiegów usuwających cellulit mnie czeka. Inaczej nici z mojego królowania. No i poszukam sobie jakiegoś faceta, bo na razie to nikt mnie nie chce. Taka jestem gruba, brzydka, wredna i zarozumiała. 