Wczoraj niespodziewanie pojawiła się na rynku  książka Danuty Wałęsy „ Marzenia i tajemnice ". To  na pewno rarytas i perełka tego roku. Dlaczego? Dlatego, że ta silna i odważna kobieta miała najciekawsze życie pod słońcem. Dlatego, że żyła u boku najbardziej znanego Polaka, który zmienił nie tylko nasz kraj, ale i oblicze świata. Nie zdążyłam jeszcze przeczytać książki, ale zrobię to na pewno. Danuta Wałęsa ma z pewnością do powiedzenia wiele i do opowiedzenia jeszcze więcej.  Nie interesuje mnie forma, jakość pióra i tematyka. Interesuje mnie treść, prawda i   emocje. Mam nadzieję, że to wszystko znajdę w " Marzeniach i tajemnicach". 