Tego możecie spokojnie słuchać, bez ryzyka biegunki... Mosqitoo- innowacyjność i oryginalność ( jeden z najbardziej niedocenianych polskich zespołów) Plastic-świadomość i muzykalność ( przybranie pewnej konwencji i poruszanie się w niej niezwykle lekko) Gaba Kulka-  bawienie się formą i dystans Pin- niezły wokal Lamperta i  dobre występy na żywo Afromental- profesjonalizm, produkcje, spójność wizji , dobre  wokale Górniak- najlepszy głos żeński w Polsce i bezkonkurencyjna  na żywo ( radzę słuchanie płyt Edyty tylko z lat 90-tych, unikać bezdyskusyjnie dwóch ostatnich! ) Blue Cafe-  ciekawe kompozycje Tatiana Okupnik-  charyzma, styl i  osobowość,   aranżacje na światowym poziomie i poprawny technicznie wokal Długo by tak wymieniać... są jeszcze zespoły i wokaliści zdecydowanie lepsi o których nigdy nie słyszeliście i których nie usłyszycie nigdy . Jest wiele talentów, które nie mogą ujrzeć światła dziennego, bo w Polsce nikogo nie obchodzi jakość . Korupcja i znajomości blokują rozwój polskiej muzyki rozrywkowej. Ale to przecież oczywista oczywistość... 