Włodzimierz Szaranowicz został dyrektorem sportowym TVP i tym samym zajął miejsce Roberta Korzeniowskiego, który zrezygnował z dalszej  współpracy (Korzeniowski pewnie stracił kontakt z rzeczywistością przez miłosne igraszki:))  Jest to dla mnie miła wiadomość. Bardzo cenię Szaranowicza. Jest człowiekiem myślącym, inteligentnym i co istotne z otwartą głową. Takich ludzi powinno się obsadzać na najwyższych stanowiskach, bo mają doświadczenie, wiedzę, pasję, zapał i szybko się uczą. Gratulacje.  Wczoraj gdy byłam w cetrum handlowym leciał program Jak oni śpiewają i śpiewała Joasia Liszowska. No muszę powiedzieć, że ma kobieta parę w głosie. Gdyby zająć się nią profesjonalnie to mogło by z niej coś być. 