Kochani, Widzę,że zbulwersowały Was i dotknęły słowa Leszczyńskiego wypowiedziane pod kierunkiem Michaela Jacksona. Nie przejmujcie się. Każdy ma prawo do własnego zdania nawet jeśli jest ono debilne. Nie przejmujcie się. To tak jakby dotknęła Was krytyka niewidomego dotycząca koloru Waszej kurtki.Jak spotkam Leszcza na jakiejś imprezie to spróbuję z nim podyskutować i uświadomić, bo chyba biedak nie trafił jeszcze na ostrego rozmówcę z argumentami.A jeśli argumenty nie zadziałają i dalej będzie głosił banialuki, herezje i bzdury  to jaja mu urwę jak kiedyś obiecałam. Nie będzie wyjścia. O ile oczywiście jaja posiada, w co wątpię.Zresztą pomyślcie- Dla tego kolesia Jackson był pośmiewiskiem i obciachem, natomiast Brodka czy Dąbrowska są świetne. O czym więc dyskutować ,skoro ten „krytyk" coś co jest białe nazywa czarnym a coś co jest czarne widzi jako białe. Nikt zdrowy na umyśle nie zarzuci największemu artyście muzyki rozrywkowej XX wieku ,że  nie zostawił po sobie żadnej spuścizny. Nawet największy jego wróg musi przyjąć z pokorą jego muzyczną wielkość. Tu nie chodzi ani o gust, ani o upodobania. Tu chodzi o posiadanie rzetelnej wiedzy muzycznej, jeśli się uprawia zawód krytyka muzycznego.Tłumaczę sobie, że może chłopina ma problemy z alkoholem, bo na trzeźwo nikt normalny i znający się na muzyce nie powiedziałby takiej bzdury o Michaelu.Argument, że przez ostatnie 15 lat nikt nie chciał z Jacksonem nagrywać, jest nie tyle żałosny, co debilny. Jeden telefon Jacksona i wszystkie gwiazdy z Polski i każdego zakątka świata dopłaciłyby, żeby dograć chociażby chórki. A Leszczyński gdyby tylko miał okazję przeprowadzić wywiad z Michaelem poleciałby pierwszy z podkulonym ogonem i wywiniętym jęzorem. Dostałby  orgazmu o samym myśleniu o tym wywiadzie a w gaciach miałby mokro przy pierwszym zadanym pytaniu. Taka prawda o tlenionionym dredzie. 