Jestem już we Francji w Cannes na Lazurowym Wybrzeżu. Jak pomyślę ile już zwiedziłam to nie chce mi się wierzyć. Piękna Barcelona, ciekawa Walencja, Alicante, Cartagena, Almeria, Adra, Motril, Marbella, Malaga, Granada, Kordoba, Gibraltar, Kadyks, Ayamonte, Faro, Albufeira, Portimao, Lagos, Sewilla, Madryt, Wenecja, Rzym,St.Tropez, Marsylia i wiele innych miejsc już za mną. Mnóstwo niezapomnianych wrażeń. Ale na podsumowania przyjdzie jeszcze czas. Na razie korzystam z pięknej pogody i pozdrawiam Was gorąco.A za kilka dni jadę do Nicei, potem czeka na mnie Monaco, Monte Carlo,Grenoble i Lyon. Jestem ciekawa co tam nowego w Polsce i zaczynam już tęsknić... 