To był przepiękny koncert najbardziej utalentowanej polskiej wokalistki. Z wielką przyjemnością słuchałam Edyty. Mam nadzieję, że najgorsze ma już za sobą i wróci do czasów w których zajmowała się rozwojem muzycznym a nie praniem brudów na łamach Vivy i wylewaniem żali  w trakcie programów rozrywkowych. Raczej bezpowrotnie minął już czas w którym za sprawą związku z Krupą nagrywała gnioty zaopatrzone w amatorskie aranżacje męża. Ostatnie kilka lat nie były owocne pod względem muzycznym a przecież cała Polska czeka na tak dobre płyty jak Dotyk.  Nie mogę nie wspomnieć  o bardzo dobrej zmianie wizerunku Górniak, która z wytapetowanej matrony zmieniła się w świeżą i uśmiechniętą kobietkę. 