Co za masakra.... adrenalina od samego rana ! Zobaczyłam złodzieja, który włamuje się do mojego sąsiada o 10.30. Zadzwoniłam na policję, zgarnęłam okolicznych ludzi, sąsiadów, zrobiłam raban jakby się paliło, on uciekał, groził mi nożem, wszyscy go widzieli i faceci ( gapie) nic nie zrobili, nawet nie ruszyli do pogoni. Policja przyjechała w minutę, wsiadłam do samochodu  i  jechaliśmy  chyba z 200 km/h. Inne jednostki zostały powiadomione jak wygląda  włamywacz. Faceci zachowali się jak CIOTY, przestraszone gamonie, stali jak wryci i stracili głowę.  JA biegłam za nim jak w filmie sensacyjnym, ale kurcze zwiał mi. Zachowałam zimną krew, kazałam ludziom robić zdjęcia z telefonów komówrkowych i szukać typa. Teraz szuka go na osiedlu kilkanaście patroli policji i trwa akcja.... P.S Ludzie boją się własnego cienia. Ilu musiało być tam facetów, żeby któryś jednak zaczął gonić złodzieja, który bądź co bądź był w zasięgu wzroku. To nie jest znieczulica. To jest strach. Mamy mamisynków nie facetów. 