Stało się. Polski wokalista rozebrał się do magazynu „ EksMagazyn". Mamy od dziś polskiego Don Juana . Cóż... niestety.  Ani to śmieszne, ani  ładne. To nawet żałosne nie jest. Pociąga mnie jak express do Zawiercia. Ubrany Beckham jest bardziej seksowny niż rozebrany do rosołu Totoszko. Szczerze? Mój pies jest seksowniejszy niż Mariusz na „ uwodzicielskich" fotkach. Widać, że spiął się jak przed pierwszym razem.  I po co mu to było? Jak się nie ma do czegoś drygu to się nie ma i koniec. Gorzej już chyba wyjść nie mogło. Co za fatalna realizacja sesji, jaka kiczowata otoczka, pomysł rodem z disco- polowych klipów. Kicz, tandeta, syf, masakra, badziew, szmira. Kadr jak z podrzędnego pornosa kategorii G jak gówno. Niech się faceci rozbierają. Kobietom też  się coś należy, jednak boże chroń nas przed kolejnymi Totoszkami !!! P.S  Zastanawia mnie co kieruje facetem, który jest w znanym zespole, jego  piosenki grane są w radiach, ma koncerty i jest teoretycznie ustawiony finansowo.  Po co mu tak żałosny skandal? Dziś i jutro jest żałoba narodowa ogłoszona przez prezydenta Komorowskiego. Rozumiem ból i wielki żal, ale robienie żałoby narodowej z powodu tego, że czołowo zderzyły się dwa pociągi jest grubą przesadą. 