Rozmowy w toku emitowane są na antenie TVN naprawdę długo. Rzadko kiedy zdarza się, żeby przez ponad 10  lat program cieszył  się niesłabnącą popularnością. Umiejętność prowadzenie rozmów przez Ewę Drzyzgę jest na pewno jednym z powodów dlaczego z ciekawością  się to ogląda. Drzyzga jest  świetna w tym co robi. Jednak  program ten ma niesamowicie  negatywny wpływ na widza,  przedstawia sytuacje skrajne, chore i  dziwaczne. To oficjalne szerzenie patologii ! Facet, który przeszedł operacje żeby stać się tygrysem, nastolatki które chodzą na dyskoteki po to by wyrwać faceta z komórą i furą, zdradzające dla zabawy żony, zakolczykowani od stóp do głów małoletni itp.Ten program promuje  chore zjawiska, które nie są opatrzone żadnym sensownym komentarzem.  Te patologie prezentowane są jako coś normalnego, zabawnego, dowcipnego lub  codziennego. Cenne rady pani psycholog  są mniej więcej tak samo mądre jak i osoby, które ona ocenia.  Takich dewiantów  powinno się eliminować ze społeczeństwa, natomiast robi się na ich podstawie serię programów i zaprasza przed kamery. Totalne bezmózgowia są bohaterami. Ludzie zapraszani  i opisujący swoje problemy sprawiają wrażenie wziętych prosto z psychiatryka, a traktuje się ich jak całkiem zdrowych i pozwala się im dyskutować przed kamerami, podczas gdy jedynym miejscem w którym powinni egzystować to zamknięty zakład psychiatryczny.Wielkiego kolorowego pawia powinno się na to puścić, a do sądu podać tego kto to wymyślił. 