Kochani, Wszystkiego najnajnajnajnajlepszego w 2011 roku. Niech każdy z Was spełnia swoje marzenia, uśmiecha się w każdym dniu i będzie zdrowy jak ryba!:) Ja ze swojej strony obiecuję, że ze mną nudzić się nie będziecie i na pewno będzie się działo jeszcze więcej !!! Będzie gorąco, odważnie, ostro, szczerze i emocjonalnie; muzycznie, koncertowo, niebanalnie i oryginalnie; prowokacyjnie i ostentacyjnie czyli to co robię nagminnie;) Rok 2011 CZAS START !!! pozdrawiam  z Pragi Wasza niezastąpiona Sara 