Poniżej kilka zdjęć  z nagrań do programu " Kurczak na ostro ". "To zupełnie nowy pomysł na program rozrywkowy, niespotykany dotąd w historii polskiej telewizji. Nowatorska formuła łączy ze sobą konwencje reality show i talk-show bez prowadzącego." Co ciekawe przychodząc na nagranie nie wie się z kim będzie się dzieliło kuchnię. Jest to dodatkowa nutka adrenaliny, bo na planie spotykają się osoby, które nigdy wcześniej nie miały okazji się poznać. Goście odcięci są od świata, a kamery kryją się za lustrami weneckimi.  Gośćmi będą między innymi Janusz Palikot, Kasia Figura, Nelly Rokita, Mariusz Pudzianowski, Katarzyna Grochola, Magdalena Środa i moja skromna osoba. Magdalena Środa-była wiceminister w rządzie Marka Belki, filozofka, publicystka, feministka okazała się bardzo sympatycznym i interesującym rozmówcą. Myślę, że gdyby program trwał 20 godzin to i tak byłoby dla nas za mało;) Było ostro, lekko kontrowersyjnie, ale także po prostu miło. 