Kochani, Udało mi się na moment wrócić do rzeczywistości wirtualnej. Mam dla Was parę zdjęć Demonka, który od wczoraj jest już u mnie i niedługo skończy 2 miesiące! Od razu zaprzyjaźnił się z Pikusiem i dogadują się świetnie.      Więcej zdjęć z tej serii zobaczycie na moim profilu na facebook. Informuję, że na tym profilu nie mam już możliwości przyjmowania do grona znajomych, ze względu na przekroczony limit określony przez sam facebook. Dlatego zapraszam na drugi profil  Przesyłam buziaki z planu programu " Z kamerą wśród zwierząt " :) Odezwę się wkrótce. 