Agnieszka Radwańska, numer 4 w rankingu światowego tenisa WTA w ciągu ostatniego tygodnia jest pod obstrzałem polskich mediów. Niektórzy dziennikarze oburzyli się na fakt, że  dziewczyna nie wpuszcza na swoje konferencje ekipy TVN, która to telewizja w złym świetle ukazała ją po porażce na olimpiadzie w Londynie. Dodatkowo wyszło na jaw, że krzyknęła za przyjście do programu Kuby Wojewódzkiego 100.000 zł. Media mają pole do popisu i powinny ją bagatelizować nawołuje  Pan Bober, a Monika Olejnik ironizuje z  jej paznokci... Paznokcie Radwańskiej faktycznie są z tych raczej „ wieśniackich", jednak to nie paznokcie grają w tenisa. Radwańska to ciężki orzech do zgryzienia... z jednej strony punkty mówią same za siebie i czołową tenisistką jest, z drugiej strony wiele meczów oddaje bez walki i nie widać w niej zacięcia i woli wygrywania za wszelką cenę. Publiczność chciałaby ujrzeć w niej nie tylko dobrą technicznie tenisistkę, ale także waleczną na miarę Justyny Kowalczyk. Może to przyjdzie z czasem, a może ma taki charakter, a może.... Nie zmienia to faktu, że zarabia kupę forsy i osiąga kolejne sportowe cele.Wiem na pewno, że gdyby tylko sport był tak „ niemiarodajny " jak showbiznes to wszystkie polskie media zjadłyby ją jednym kęsem i dały wilkom na pożarcie. Na szczęście sport jest wymierny i 4 miejsce w rankingu zamyka usta 90% mediów . Zawsze jednak zostaje te 10% ... Teraz sikają w majtki na widok Roberta Lewandowskiego, a za chwilę będą lać na niego wiadro pomyj gdy tylko nie strzeli bramki dla reprezentacji...Oto i Polska właśnie Wracając do odmowy udziału w programie Kuby i dania czerwonej kartki TVN-owi....Cóż, Radwańska nie ma obowiązku udzielać wywiadów każdemu kto zechce. Jest na tyle wpływowym sportowcem, rozpoznawalnym na całym świecie, że to polscy dziennikarze powinni zabiegać o jej względy, nie odwrotnie.  Czy któreś z mediów wspominało o niej gdy sama z trudem dążyła do celu? Czy wtedy ktoś jej pomógł znaleźć sponsora? Teraz stado sępów myśli, że dziewczyna będzie na każde ich skinienie? Niby z jakiej okazji? Sama doszła do miejsca w którym jest i czy się to komuś podoba czy nie, nie musi nikomu lizać tyłka i może mówić co myśli.Dziwię się Kubie Wojewódzkiemu, że dotknęła go suma 100.000 zł za wywiad. Sam też nie biega po wszystkich możliwych telewizjach, nie lata po bankietach, za darmo nie promuje Play-a i skupia się głównie na swoich programach.„Nam Pan Wojewódzki do szczęścia nie jest potrzebny. Jeśli Ula czy Isia pójdzie do jego programu, to lepiej od tego w tenisa grać nie będą." . Tata podsumował trafnie i myślę, że na tym zakończył dalsze chore dywagacje  ...   P.S A tak na marginesie  100.000 zł za wywiad ze światową gwiazdą sportu to taka wygórowana suma?  Ja uważacie? 