Dowcip ROKU czyli Super wiadomość na opakowaniu pieluszek ... - otóż okazuje się, że pieluszki pobudzają kreatywność mojego dziecka !- rysunek lwa rozwija jego wyobraźnię:)Dawniej myślałam, że pieluchy są w majtkach czy spodniach i dziecko ich nie widzi, ale widocznie się myliłam. A może tu chodzi o to, że można je powiesić nad łóżeczkiem? Tylko pytanie czy mają być zasikane? Wtedy znacznie bardziej pobudzą zmysły, więcej bodźców, bo dochodzą te zapachowe:)Sorry nie mogłam się powstrzymać, co za durnota, czy ktoś się nabiera na taki " chwyt marketingowy"? 