Wczoraj obroniłam pracę magisterską na wydziale kulturoznawstwa. W sumie to żaden wyczyn,bo nie znam osoby,która oblałaby obronę.Fakt, że piszę Wam o studiach nie oznacza bynajmniej, że napisanie pracy dyplomowej uważam za jakiś wielki sukces mojego życia. Studia i egzaminy to tylko szkoła. Tylko szkoła !!! Znam mądrych ludzi bez studiów i znam takich,którzy mają ukończonych kilka fakultetów a są durniami do potęgi.Nie szkoła jest najważniejsza a pasja i wiedza. A to nie zawsze idzie w parze.Ukończenie studiów to zawsze jakieś dokonanie i poświęcenie z mojej strony. Mogłabym przecież pójść na łatwiznę, dać sobie spokój z nauką, zwłaszcza że moja kariera coraz piękniej kwitnie. Inna sprawa,że rzeczywiśie studiowało mi się przyjemnie. Na temat mediów i showbiznesu mogłabym dyskutować bez końca, słuchać wykładów związanych z tymi tematami. a także je prowadzić. Pytaliście mnie w mailach jaki tytuł nosi moja praca magisterska a więc postanowiłam zdradzić ten "mało istotny" szczegół. Oto on :)  "Skandale,plotki,gwiazdy i celebryci". pozdrawiam 