Dziękuję wszystkim którzy przysłali mi piękne maile z życzeniami świątecznymi. Mam nadzieję, że święta spędziliście fajnie. U mnie było miło. Stół pełen smakołyków, piękne polskie kolędy i święty Mikołaj, który w tym roku zaskoczył mnie obdarowując między innymi torbą z Michaelem Jacksonem. Ciekawe skąd wiedział, że go cenię. Święta święta i po świętach...Niedługo Sylwester  i nowy 2010 rok. Jeśli interesuje Was jak spędzę noc sylwestrową to oglądajcie już w niedzielę 27.12 Superstację, której będę gościem o 22.40. 