Jak zapewne wiecie, lubię sobie czasem dla rozrywki obejrzeć odcinek Klanu. Najbardziej zainteresowała mnie postać  doktora Tadeusza Koziełło-Kozłowskiego, w którą wciela się Andrzej Strzelecki. Andrzej Strzelecki to aktor nie byle jaki, bo jest nauczycielem akademickim, rektorem akademii teatralnej, twórcą teatru „Rampa", reżyserem wielu widowisk. Kto by pomyślał, że można wykombinować dla niego  taką ciekawą rólkę w serialu. Gość od 10 lat gra psa. Fascynujące, zwłaszcza, że mimika twarzy wręcz idealna. Pies jak się patrzy. Jedyne co bym doradziła, to więcej się ślinić i szczekać. 