Jak zapewne pamiętacie prawie dwa miesiące temu odbyła się impreza promująca perfumy Radka Majdana. Impreza zrobiona była z pompą, goście nie zawiedli, a same perfumy mi osobiście przypadły do gustu. Promocyjna machina ruszyła, media nagłośniły sprawę ochoczo i pozytywnie, więc wydawało się, że jeśli tylko " VABUN" pojawią się w sklepach sprzedadzą się jak świeże bułeczki.  Okazuje się jednak, że perfum nie można kupić. Nie ma ich w żadnym sklepie, a od dłuższego czasu na stronie Vabun.pl widnieje informacja „ wkrótce w sprzedaży ". Coś nie poszło zgodnie z planem? Jest to o tyle niesmaczne, że nikt nie powiedział oficjalnie o tej sytuacji. Czyżby tak znane nazwisko nie przyciągnęło żadnego dystrybutora, który miałby ochotę zarobić? Wszystko możliwe, bo to Polska. A w Polsce racjonalne podejście do biznesu jest rzadkim zjawiskiem. Czyżby nikt nie chciał przyczynić się do sukcesu Majdana ? Wielce prawdopodobne.... W każdym razie jeśli potwierdzi się to co mówię, można uznać to za ściemę i niewypał roku. 