AGNIESZKA GOSPODARCZYKFOT. ŁUKASZ KASPRZAK   Artykuł Sara twierdzi, ze śledzi modowe trendy, ale nie jest ich niewolnicą.– Wybieram tylko to, co jest dla mnie dobre – mówi.– Zawsze jestem sobą, moje ubrania są wiec odzwierciedleniem mojego charakteru. NIEPOKORNA I ORYGINALNA Sara nie należy do tzw. grzecznych dziewczynek. Lubi prowokować nie tylko na swoim blogu, gdzie bezlitośnie wyśmiewa nadętych polskich celebrytów. Ostatnio było o niej głośno, gdy jako kandydatka na radna Warszawy na swoich plakatach wyborczych wystąpiła w... bikini. – Moje ulubione kolory to zieleń, czerń i biel – wylicza.– Uwielbiam skórzane albo skóropodobne kurtki. Z nitami, ćwiekami, sprzączkami, najlepiej o kroju kultowej ramoneski. Nosze je do koszulek i dżinsów. Do tego jakieś solidne buty – glany, oficerki albo sznurowane demonie. Sara ceni wygodę, dlatego niechętnie, choć ma zgrabna figurę i biust w rozmiarze D, zakłada sukienki, nie mówiąc juz o spódnicach.– Chce jednak podkreślać swoja kobiecość– wyjaśnia.– Dlatego mam fioła na punkcie staników z tzw. push--upem, czyli podnoszących i wypychających biust. Seksowny dekolt to obowiązkowy element mojego stroju.  CZAPKI, TURBANY I OKULARYSara prawie codziennie nosi okulary przeciwsłoneczne.Kupuje je dosłownie wszędzie – w markecie i w ekskluzywnych salonach firmowych. Bez nich, jak mówi, czuje sie naga. Burze kręconych włosów piosenkarka ujarzmia czapkami z daszkiem lub kolorowymi chustami i szalami, które układa w efektowne turbany.– Lubię tez dodatki– mówi.– Szczególnie duże kolczyki albo zabawne torby z nietypowymi motywami, np. z wizerunkami moich idoli: Michaela Jacksona i Elvisa Presleya. Jedna ma nawet kształt gitary!Najbardziej udane zakupy artystka robi za granicą.– Szukam rzeczy niepowtarzalnych, dlatego często jestem klientka second  handów, bazarków i butików– dodaje 