Zgodnie z zapowiedziami przedstawiam 3 wstępne wersje okładki mojego nowego albumu, który będzie nosił tytuł  „ Deszczowa przystań ”. Każda z tych okładek  stworzona jest w  nawiązaniu do repertuaru ujętego na albumie. Projekty są w podobnym  stylu, jednak każdy jest inny. Proszę Was o swój typ i przesłanie swojej  opinii mailem, bądź poprzez fejsbook. Niebawem opublikuję track listę, a także  poznacie pierwsze dwa utwory. Każda piosenka z „ Deszczowej przystani "  jest balladowa i refleksyjna. Teksty traktują nie tylko o miłości, ale również o przemijaniu, tęsknocie i przeznaczeniu. 