Od niedawna można zauważyć  nasycony medialny żywot Marty Kaczyńskiej. Udziela wywiadów w kobiecych magazynach, bierze udział w rodzinnych sesjach zdjęciowych, opowiada o rodzicach, swoim dzieciństwie i planach. Nie trudno zauważyć że w mediach (głownie tych trzymających z PO) zaczyna roić się od krytyki, że Marta lansuje się . Szczerze powiedziawszy abstrahując od spraw politycznych uważam, że nic w tym złego. Niektórzy pewnie chcieliby, żeby młoda, ładna i fajna dziewczyna zamknęła się na lata w 4 ścianach i przeżywała nieustającą depresję po tragedii jaka ją spotkała 2 miesiące temu. Marcie na pewno nie jest łatwo i chyba nikogo nie musi przekonywać, że cierpi. Pokazywanie się w mediach natomiast to nic złego. Niech się lansuje. Skoro ma ochotę to krzyżyk na drogę. Dlaczego te same media nie krytykowały lansujących się  w Tańcach z gwiazdami i innych rozrywkowych programach Oli Kwaśniewskiej czy Kasi Tusk? Polacy chcą czytać co dzieje się z Martą, jak sobie radzi po śmierci rodziców i uważam, że Marta pięknie odnajduje się w tym wszystkim.Nie jestem żadną zwolenniczką Kaczyńskich i PIS-u ale faktycznie media czasem przeginają z atakami na nich nie zauważając lansu po stronie Komorowskiego, jego ekskluzywnej żony lub Napieralskiego kupującego truskawki na Pradze w towarzystwie kamer. 