Kilka dni temu odbyła się impreza MDNA Release Party w jednym z warszawskich klubów. Po jaką cholerę polskie celebrytki poleciały na party, którego celem była promocja nowego albumu Madonny? Uczcić chciały to wielkie wydarzenie? Madonna jakoś nie przybyła;) W każdym razie niedługo nasi „wielcy celebryci" lecieć będą z wywieszonym jęzorem na urodziny Rihanny i bawić się do białego rana, a Rihanna nie będzie wiedzieć o ich istnieniu i o tym super zorganizowanym specjalnie na jej cześć wydarzeniu. W ogóle dziwię się, że jeszcze w Polsce nie zrobiono imprezy z okazji narodzin Blue Ivy  i śmierci Whitney Houston. To dopiero byłaby kolejna okazja do lansu i robienia z siebie klowna.Byłam ostatnio na pokazie Ewy Szabatin. To dość oryginalny pokaz, bo połączony z projekcją filmu INNERDREAM, którego pomysłodawczynią i scenarzystką jest Ewa Szabatin. Pokaz jak pokaz, stroje jak stroje, ale film naprawdę wyjątkowo przypadł mi do gustu. Przykuwał uwagę swoją oryginalnością i niebanalnością. 