Wczoraj odbyła się gala 20-lecia radia RMF na którą pofatygowałam się osobiście. Relację z tej uroczystości mogliście oglądać  na żywo w Polsacie, więc pewnie większość Was wie kto śpiewał i jak śpiewał.  Warto podkreślić, że Edyta Górniak  wykonała „ Hello" Lionela Richie. Piękna piosenka świetnego wokalisty i niezłe wykonanie Górniak. Znam lepsze światowe interpretacje  tego utworu, ale w Polsce nikt nie jest w stanie zaśpiewać lepiej niż Edyta, dlatego szacun.  Na temat reszty występujących wczoraj nie będę poświęcać nawet jednego zdania, bo nie warto. 