Dziś byłam w Urzędzie Stanu Cywilnego. Nie mogę narzekać, bo obsługa znakomita. Komunistyczne podejście "pań z okienka" to zły sen, który minął bezpowrotnie. Zdziwiona szybkim obrotem spraw, miłymi i kompetentnymi pracownikami, wróciłam zadowolona do domu. Teraz tylko czekać ......  Melduję, że ukończyłam pracę nad płytą i  cały materiał jest już gotowy. W najbliższym czasie czeka mnie praca nad okładkową sesją zdjęciową, a także nad scenariuszem klipu.  Na płycie znajdzie się 10 ballad w języku polskim. Tytuł albumu już mam, ale nie powiem. Zdradzę tylko tyle, że tytuł jest związany z wodą.... 