TVP wystartowało z nowym serialem „ Rezydencja " promując go jako „ polska Dynastia ". Obejrzałam pierwszy odcinek, żeby zorientować się w temacie. Drugiego nie obejrzę na pewno.  Jak wiadomo Szapołowska  w ubraniu nie robi wrażenia, więc kto ma przyciągnąć przed telewizory? Sypiąca się Figura? To napuszone antytalencie? A może jej wymiona sięgające pasa?  Na same wnętrza  w rezydencji spuszczę zasłonę milczenia. Taka to polska Dynastia jak wokal Mandaryny. W takim serialu powinien być widoczny wyraźny przepych, luksus i  bogactwo. Aktorzy  powinni pojawiać się w strojach najlepszych projektantów, do tego pięknie uczesani i umalowani. A tu ubogo jak cholera. Widz nie uwierzy w ten serial.Czy tak trudno podpatrzyć  oryginalną Dynastię i wyciągnąć wnioski dlaczego zrobiła taką furorę? 