Kochani,  Dziękuję za liczne zaproszenia do udziału w Eurowizji, które otrzymałam od fanów i sympatyków konkursu. To miłe, zwłaszcza, że przecież wiele razy wyrażałam się negatywnie i ostro na temat jego poziomu  oraz  sposobu organizacji eliminacji w Polsce.  Przez długi czas szukałam piosenki, która będzie napisana specjalnie na ten konkurs i będzie zgodna z klimatem i duchem Eurowizji.  Piosenka "Maybe" jest w trochę w stylu lat 80, trochę w klimacie piosenek szwedzkich, trochę w disco-polo (hehe), szybka, energetyczna, optymistyczna. Zresztą ocena należy do Was. Najbardziej zależało mi na tym, aby była chwytliwa, wpadająca w ucho, lekka, sympatyczna i prosta melodia. Mam nadzieję, że utwór przypadnie Wam, fanom Eurowizji oraz wszystkim, którzy lubią tego typu taneczne piosenki do gustu. Starałam się nagrać po prostu fajną piosenkę specjalnie na Eurowizję. Jest to wersja demo i jeśli utwór się zakwalifikuje  to nagram wersję ostateczną. 