Ma dziecko we krwi taką smykałkę to bycia artystką, że głowa mała. Wyczucie, styl, obycie medialne  i to coś. Śpiewa  na razie przeciętnie, ale się nauczy.  Czas musi zrobić swoje.  I tak radzi sobie 100 razy lepiej niż nasze lansowane w równych show-ach nastoletnie "gfiazdy - flegmatyczne cierpiętnice zdołowane  i w depresji " . Rzadko popieram wciskanie swoich dzieci do show biznesu przez znanych rodziców-muzyków, bo często dzieci  te nie mają za grosz zdolności , a kariery robią dzięki znajomościom, nazwisku czy pieniądzom. Na naszym podwórku aż roi się od takich nieudacznych córeczek i synków, którzy nagrywają płyty, bo tatuś  lub mamusia siedzą w branży  od lat. Will Smith powinien być dumny z córki, bo to po prostu zdolna bestia.  Jest skazana na sukces. Kawałek „ Whip My Hair" zapowiada naprawdę dobry album. Produkcyjnie singiel  zrobiony jest perfekcyjnie. Jak na zaledwie 10 letnią dziewczynkę to radzi sobie świetnie. Niedługo ma zagrać w musicalu produkcji swojego ojca, więc warunków na rozwijanie się nie zabraknie. A w Polsce ze względu na taką a nie inną metnalność takiego śpiewającego dziecka się nie doczekamy za 100 lat. 