Niedługo w TVN STYLE  rozpocznie się program o modzie Trinny and Susannah. Widziałam wesję brytyjską ich " popisów " . Obie panie są fatalne. Jedna z lekką nadwagą, podbródkiem i wizerunkiem cioci kloci, a druga zupełnie bezbarwna -za to z licznymi poprawkami chirurga. Jedna jest obleśna, a druga  napompowana silikonem, czyli też obleśna;). Dwie baby i zero gustu. To będzie program dla kobiet po 60-tce i zakompleksionych kur domowych. ( w związku z tym osiągnie z pewnością wysoką oglądalność). Jakie z nich stylistki jak one same ubrać się nie potrafią. Wyglądają jak dziadówy, lub też bazarówy z Pścimia Dolnego. Co kto woli. I one mają ubierać Polki? 