Moje słoneczka Jak ja was wszystkich kocham... jesteście cudowni i fantastyczni... dajecie mi tyle ciepła i wzruszeń, jesteście najlepszymi fanami na świecie (wiem wiem mogę być posądzona o plagiat listów jednej z uroczych blond-włosych, która kocha fanów bardziej niż rodzinę, zwłaszcza że ich nie zna he he) W każdym razie zapraszam wszystkich w czwartek na stronę. Nowy rok...nowy szok!:) Będzie nowa szata graficzna, świeżutkie zdjęcia i  zobaczycie moją nową oryginalną fryzurę, jakiej nie ma nikt na całym globie ! 