Hejkunia Kochani Ja powoli przygotowuję się do wyjazdu. Muszę zabrać ze sobą trochę rzeczy, bo jednak wyjazd zapowiada się na dobre kilka miesięcy. W każdym razie na Boże Narodzenie na pewno wrócę do domu:).  Nie wiem czy lubicie się pakować, ale ja uwielbiam. Będę się starała mimo wszystko nie przesadzić z ilością rzeczy, bo planuję na miejscu robić ciuchowe zakupy. Już kupiłam przewodniki po Francji, Portugalii, Hiszpanii i Włoszech, żeby nie ominąć żadnego ciekawego miejsca, choć i tak zapewne odkryję fajniesze zakątki niż te opisywane w przewodnikach :) Przed samym wyjazdem oczywiście się z Wami pożegnam...ale to jeszcze kilka dni. Buziakersy 