Było naprawdę fajnie. Trzeba przyznać, że organizacja faktycznie profesjonalnie dopięta na ostatni guzik,  a atmosfera niepowtarzalna. Polacy zaprezentowali się naprawdę świetnie i nie mam zastrzeżeń:). Teraz tylko pozbyć się LATA, wywrócić wszystko do góry nogami, wprowadzić zmiany w ustawie, obciąć dotacje dla PZPN-u i będzie miodzio. Polscy pIłkarze spisali się przyzwoicie, ale przyzwoitość w sporcie nie jest akurat wymagana;) Kibice nie zawiedli, na ulicach było kolorowo i optymistycznie. Serce rosło i oby to nie była ostatnia tak wielka i prestiżowa  impreza w Polsce w najbliższym dziesięcioleciu. Komu kibicuję? Chorwacji już  nie ma, Portugalii brak, Polska pożegnała się dość wcześnie, więc pozostają Włosi ! Oby super Mario miał akurat ochotę na grę ;) 