Michał Żebrowski otwiera swój teatr na 6 piętrze Pałacu Kultury. To właściwy człowiek na właściwym miejscu, który wie jak można zarobić na teatrze, który wie co zrobić by teatr nie kojarzył się zwykłym śmiertelnikom z miejscem do którego zwykle niechętnie szło się z klasą na „Wesele" lub „ Dziady". Żebrowski ma zamiar na swoje spektakle przyciągać tłumy  i udowodni wszystkim gamoniom, że na sztuce można zarabiać grube pieniądze, robiąc porządne i jakościowo dobre produkcje, równocześnie chętnie oglądane przez ludzi. Trzeba docenić prywatną inicjatywę Żebrowskiego. Nie sztuką  jest robić przedstawienia z pieniędzy podatników, co ma miejsce w większości polskich teatrów. Żebrowski ma łeb na karku, jest ambitny, ma wizję, pasję i zna się na tym co robi .Od wielu lat jest moim ulubionym aktorem, nie tylko ze względu na warsztat aktorski, ale również sposób bycia i rozumowania. Jak myślę o Żebrowskim to przypominają mi się czasy gdy debiutował w Ogniem i mieczem a połowa dziewczyn z mojej klasy, ze mną na czele, szalała za nim. He He to były czasy. Miałam nawet jego plakat nad biurkiem. I nawet wkręciłyśmy się na premierę Pana Tadeusza. Znalazłam dziś zdjęcie z tej premiery. Miałam z 15 lat 