Coraz większe nudy w tym naszym showbiznesie. Doda przestała zaskakiwać, jest przewidywalna  i działa schematycznie, Edzia dalej nie radzi sobie z samą sobą i z kolejnymi współpracownikami a Michałek Wisienka ostatnio się przymknął i zgasł. Siedzi cicho „ jak miś pod miotłą" a przecież to właśnie on co jakiś czas raczył nas swoimi ekspresyjnymi blogowpisami i swoim kolorowym życiem ubarwiał szary światek artystyczny. Współpraca z osobistym trenerem przynosi mu ewidentnie wymierne profity. Otóż Michał przestał w ogóle medialnie istnieć. Jednym słowem za grubą forsę zakopał się pod ziemię. To się nazywa mieć u swojego boku profesjonalistę "coachingu, który ponoć uczy Michasia jak żyć . Wisienka zatrudnił gościa, który zadaje mu banalne pytania typu „ jak możesz to zrobić lepiej" a Michaś cały w skowronkach rusza wtedy mózgownicą.  Znów zaufał nie tym ludziom co trzeba i znów ktoś bezczelnie  doi go z kasy.Michał szuka swojego szczęścia za pomocą jakiegoś doradcy zamiast wziąć się w garść, nagrać kolejną płytę i mieć wszystkich głęboko w poważaniu. Michał będzie szczęśliwy tylko wtedy gdy będzie sobą i gdy będzie realizował swoje pasje. To on tego nie wie? Michał jest jaki jest i lepiej jak jest niż jak go nie ma. A ten „coaching" wykorzystuje naiwność ludzi, zwłaszcza z grubym portfelem. To ściema jakich mało a jednak znajduje swoich zwolenników nawet wśród wydawałoby się inteligentnych ludzi  za jakiego uważam  Michała.Cóż ocknie się jak efekty nie będę współmierne do wydanej kasy. 