Orzełek jednak wraca na koszulki polskich piłkarzy. Zostanie on dodrukowany na wyprodukowane już koszulki. Dziś odbyła się konferencja prasowa z udziałem prezesa PZPN Grzegorza Lato i trenera reprezentacji Polski Franciszka Smudy. Dobrali się dwaj panowie, którzy zdania poprawnie sklecić nie potrafią  i ledwo mówią po polsku. Właściwie żal było na nich patrzeć, a jeszcze gorzej było ich słuchać. Natasza Urbańska pozowała na rozdaniu Złotych Kaczek  z dużym wężem. Zawsze to jakaś rozrywka. Widocznie lubi  duże węże. I słusznie Obejrzałam fragment odcinka "Tańca z gwiazdami", aby przekonać się czy faktycznie tak słabo prowadzi ten program jak się pisze i mówi. Cóż- jest gorzej niż myślałam. Taka nijaka gąska, przezroczysta jak majtki różowej tapeciary. Wygląda ślicznie, stara się , uśmiecha słodko, zadaje infantylne pytania, wyciąga banalne wnioski, mamrocze coś po noskiem i  chyba sama nie wie co tam robi. Bez temperamentu, bez osobowości, bez energii. Na miejscu producentów zwolniłabym ją po pierwszym odcinku.  Michalina z „ Top model " jest na pewno wielkim magnesem i przyciąga widzów. To dla wielu niecodzienna sytuacja, aby oglądać ciało kobiety, która jeszcze niedawno była chłopcem. Michalina odważyła się publicznie o tym opowiedzieć  i kieruje się w jej stronę słowa uznania. Cóż. Jest wielce prawdopodobne, że gdyby nie chciała o tym mówić nikt nie wziąłby jej do tego programu, a tym bardziej nie dotarłaby tak daleko. Telewizja ma w tym duży interes, że promuje właśnie ją i tyle w temacie.  kapif 