Pomimo, że Ich Troje nie jest zespołem wysokich lotów to trudno odmówić im wielkiego sukcesu . Michał jest jednym z niewielu ludzi showbiznesu, którzy mają odwagę mówić. Raz mówi z sensem, raz bez sensu, ale przynajmniej wyraża swoje zdanie. Jego życie prywatne zaciera się z tym publicznym, a wyznania o swoich żonach i kobietach potrafią zmrozić krew w żyłach niejednej feministki. Wiśniewski jest seksualnym tyranem ! Bo jak inaczej nazwać faceta, który wyznaje, że "Żona MUSI DAWAĆ MĘŻOWI DWA RAZY dziennie"!. Jest niewyżyty seksualnie i ma obsesję na punkcie dziecioróbstwa.  Zamknąć kobietę w domu i zagonić do płodzenia i rodzenia to bardzo wygodne, ale i bardzo poniżające. Jaka szanująca się kobieta wytrzymałaby u jego boku po takich publicznych wyznaniach? On ewidentnie robi z żon maszynki do ruchania. Michał  jest chyba na skraju wytrzymałości, bo jego produkcja stanęła, a to źle wróży jego związkowi. Każda z  żon musi urodzić co najmniej dwójkę, ale jeśli przestanie brać czynny udział w produkcji musi odejść.  Ich wybór, ich życie, ich decyzje. Oby jak najmniej mężczyzn w Polsce podzielało zdanie Wiśniewskiego i traktowało kobietę jak człowieka, a nie jak  worek jajników !   „Złotą klatkę sprawię CiBędę karmić owocamiA do nogi przymocujęZłotą kulę z diamentami" 