2 dni temu odbył się pokaz prasowy filmu „ Z miłości " Anny Jadowskiej. Pierwszy film o PORNO mam zaliczony.  Ewa Szykulska i Daniel Olbrychski decydując się na udział w tym projekcie sprawili, że postanowiłam zobaczyć to dzieło. Pomyślałam... film o branży porno, film z porno, porno w filmie polskim - właściwie tego jeszcze w Polsce nie było i to z samym Olbrychskim w pikantnej rólce. Pomysł na film świetny, sama realizacja mnie nie przekonała, a Olbrychski zamiast rozgrzewać młode laseczki, dzielił łoże ze starą Szykulską;) Słabe zdjęcia, kiepska reżyseria, scenariusz pozostawiający wiele do życzenia, marna gra aktorska, niedorobione dialogi. Cóż- tematyka z której można wyciągnąć wiele, została zmasakrowana do granic nudy. Podejrzana sprawa, że Olbrychski zagrał w takim dziadostwie. Współfinansowaniem filmu zajął się Polski Instytut Sztuki Filmowej. I to najbardziej zastanawia.... W kinach już w grudniu. Kto chce zmarnować kilkadziesiąt złotych niech idzie. P.S Jeśli chodzi o aktualny wygląd Ewy Minge - TONA botoksu i tona peruki, a  chirurgowi się chyba ręka omsknęła. Słynna kobieta kot ma konkurencję. Jak tak dalej pójdzie to będziemy mieć w końcu gwiazdę światowej sławy ;) 