Bo każdy z Was może być ARTYSTĄ ! 1.Nie umiesz komponować, nie znasz się na produkcji, nie potrafisz grać na instrumentach, nie pojąłeś obsługi zaawansowanych programów muzycznych? Nic nie szkodzi. 2. Załóż ekskluzywny dresik, powiedz że masz na wszystko „ wyjebane", często pisz do fanek „ kocham was mordeczki ", podziel się kasą z kilkoma wpływowymi panami z telewizji i  radia,  udawaj że masz komercję głęboko w zadku.3. Często krzycz ze sceny "elo ziomki " , machaj rękoma jak potłuczony, zdania kontruuj używając bezwzględnie słowa KURWA  w każdym.4. Nie udzielaj wywiadów. Rób wszystko po cichu, żeby nikt nie skapnął się ,że jesteś debilem, że masz pusto we łbie i że nie znasz się na muzyce.5. Oszukuj ile wlezie, podpisuj się pod kawałkami stworzonymi przez innych,  stwarzaj pozory i ukrywaj się pod kapturem, żeby nikt ci mordy nie obił.6. Na wydawcę swoich kawałków wybierz sobie jakiegoś menago cinkciarza, który równie chętnie używa słowa chuj co ty kurwa. Wtedy na pewno się dogadacie, nie tylko w kwestiach muzycznych, ale i w pokoju hotelowym.7. Jeśli nie masz ochoty na tę branżę to nic nie szkodzi. Może produkcja filmowa jest Ci bliższa?8. Każdy z Was może być wielkim producentem filmowym. Nie musisz się na tym znać. Weź najfajniejsze dialogi z „ Misia", muzykę z „ Avatara", obrazki z „ Ojca chrzestnego", połącz wszystko jakkolwiek i nazwij się reżyserem. poniżej skan z fejsbuka -interesująca wypowiedź Joachima 