Nowy singiel Mandaryny - "Good Dog, Bad Dog" i "Nie mogę Cię zapomnieć" Agnieszki Chylińskiej....   W ostatnich miesiącach zostały „wypuszczone" na rynek dwa taneczne kawałki. Jeden to singiel Mandaryny „Good Dog,bad Dog" a drugi to „Nie mogę zapomnieć" Agnieszki Chylińskiej. Gdy usłyszałam po raz pierwszy piosenkę Mandaryny byłam zaskoczona w miarę wysokim poziomem produkcji. Mimo tego, że Marta nie śpiewa dużo lepiej niż w czasie pamiętnego występu w Sopocie, to przyznam, że jest to po prostu dobra piosenka, dobrze wyprodukowana-komercyjny produkt dobrze zrobiony.Mandaryna nadal nie potrafi śpiewać. Lekcje śpiewu, które ponoć pobierała, niewiele pomogły. Dziwi mnie to, gdyż wbrew pozorom ona ma słuch i jest ambitna. Albo trafiła na kiepskiego nauczyciela, albo za mało pracowała nad techniką... Nie wiem jak było, ale spokojnie przez 4 lata mogła pozytywnie zaskoczyć pokazując, że zrobiła postępy. Nikt przecież nie wymaga od niej, żeby nagle powaliła wokalem a la Whitney Houston, ale na poziomie Madonny mogłaby śpiewać. Znam ludzi, którzy zaczynali z podobnego poziomu co Mandaryna i ciężką pracą, pomimo niewielkiego talentu dochodzili naprawdę daleko. Ale to trzeba bardzo chcieć i poświęcić się temu bez reszty. W każdym razie nawet w studyjnej wersji słychać, że Marta o śpiewaniu nadal nie ma zielonego pojęcia. A szkoda. Gdyby podszkoliła się wokalnie miałaby naprawdę duże szanse, bo świetnie prezentuje się na scenie. Jest zgrabna, ładna, sympatyczna, wygimnastykowana, inteligentna i naprawdę dobrze tańczy. Nie ukrywam, że mam do Marty słabość i dobrze jej życzę od wielu lat. W każdym razie wracając do tematu czyli jej najnowszego singla to przyznam, że jest to zdecydowanie dobra i nowoczesna produkcja. Gdyby nie było podpisu, że jest to piosenka Mandaryny, jestem pewna, że wszystkie rozgłośnie by ją zagrały. A gdyby podpisała się pod tym Madonna, to w Polsce pokłony by byli i podniecaliby się jaki to super hicior Madonna zrobiła. A tak figa z makiem. Co do kontrowersyjnego singla Agnieszki, który podzielił słuchaczy na dwa obozy, to powiem otwarcie, że jestem w grupie tych, którzy uważają, że jest to...... ciąg dalszy nastąpi 