Tylko 5 minut, aby zagłosować na piosenkę " To the end" !1.Warunkiem oddania punktów na Sarę jest bezpłatna rejestracja w platformie szwajcarskiego nadawcy (http://login.sf.tv/personal .php?module=user action=create WT.si_n=login WT.si_p=neureg).W formularzu rejestracyjnym należy podać następujące informacje: 2.Na adres mailowy, który podałaś/eś w rejestracji wysłany zostanie link aktywacyjny (mają na to czas do 24h, inaczej należy zarejestrować się ponownie).3.Po aktywacji konta (czyli kliknięciu na link z wiadomości mailowej) zostanicie przeniesieni na stronę z potwierdzeniem o pozytywnym przebiegu rejestracji. Wówczas należy kliknąć pod link: http://login.sf.tv /personal.php?module=user action=login WT.si_n=login WT.si_p=ein loggen i zalogować się.4.Po zalogowaniu przechodzicie na stronę http://www.eurovisionplattform.sf.tv/videos, na której szukacie na liście pod litera "S" nazwiska "Sara May" i przyznajecie 4 punkty (zaznaczacie kropką opcję "4 Stimmen").5.W celu potwierdzenia głosu klikacie na "Absenden", czyli "wyślij".Jednorazowo z jednego konta możecie przyznać 4 punkty. Jeśli chcecie oddać kolejne głosy na Sarę musicie ponownie zarejestrować się w serwisie powtarzając tę samą czynność co wcześniej. Cały przebieg rejestracji i głosowania nie powinien trwać dłużej niż 5 minut.Prawda że łatwe? Więc do dzieła i informujcie znajomych! :-) 