Stało się już prawie tradycją, że co roku na święta możecie posłuchać nowej kolędy w moim wykonaniu. W ubiegłych latach zaśpiewałam "Lulajże Jezuniu", "Gdy śliczna panna" i piosenkę świąteczą "White Christmas". W tym roku nagrałam  " Cichą noc "- jedną z piękniejszych kolęd na świecie. Już wkrótce opublikuję skromne video, a dziś umieszczam mp3 Cicha noc do posłuchania. Ta kolęda będzie też do pobrania za darmo na portalu Wirtualna Polska lada dzień, jako mały prezent świąteczny ode mnie dla Was;) Tymczasem życzę Wam kochani, żebyście pamiętali  o tym co najważniejsze, w tym całym zaganianiu i przedświątecznej gorączce związanej z kupowaniem prezentów itp. 