Uważam, że niektóre celebrytki powinny nie tylko pokazywać się z obleśnymi biznesmenami, ale od razu rozstawiać nogi przed fotoreporterami na plaży, na jachcie a nawet na czerwonym dywanie. Kariera murowana. Reklamiątko z udziałem Madzi Gessler to miodzie smrodzio. Słodka jak landrynka, o głosie  pingwinka i wyglądzie muminka. Ot cała nasza Madziulinka. Mucha dostała ofertę reklamowania pieluch i się kobietka zastanawia. Ania, bierz w ciemno ! Teraz pieluchy dla dzidzi, a potem dla dziadzi. Ładnemu we wszystkim ładnie... Radzio Majdan pokazał się oficjalnie z dziewczyną... i co? I nic.  Lepszy rydz niż nic. 