Uporządkujmy trochę wszystko co muzycznie wydarzy się w najbliższym czasie ... - Album " Deszczowa przystań " ma już okładkę, jest gotowy i czeka na tłoczenie,  aby " fizycznie " mógł trafić w Wasze ręce ... - Wszystkie piosenki z płyty  w 30-sekundowych fragmentach zostaną opublikowane na tej stronie, abyście mogli zapoznać się z materiałem. -Pierwszym singlem z płyty jest utwór " Niepokorna i przekorny " (krążący jako skrót NIP). -Klip do " Niepokorna i przekorny " został nakręcony i 14 lutego będzie miał swoją premierę. -Dwa kolejne single również są już wytypowane. W czasie wakacji powstał klip do piosenki " Deja vu " oraz miesiąc temu nakręcililśmy " obraz do utworu "Deszczowa przystań". Te dwa teledyski pojawią się jeszcze przed wakacjami. -Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem jeszcze w w kwietniu rozpocznę pracę nad kolejnym klipem do utworu " Tęsknota ", który dopiero po wakacjach będzie montowany. - Moim marzeniem jest, aby do wszystkich dziesięciu utworów powstały teledyski i mam zamiar wywiązać się z obietnicy. Jeśli tylko starczy mi energii, wyobraźni, pomysłów i .... oczywiście pieniędzy   Najnowsza płyta zawiera 10 spokojnych ballad w języku polskim.  Delikatna, refleksyjna, klasyczna, momentami retro. Minimalizm,  prostota, ciepło, spokój, dojrzałość i świadomość cechują tę produkcje.  Wszystkie teksty są autorstwa Sary May, muzykę skomponował Tomasz  Gałkowski. Album muśnięty kroplami deszczu skłania do przemyśleń..... 