"Życie bez wstydu" - nowy program w TVN Style... Będą odmładzać cipkę... i odświeżać punkt G"Cipka to jest to co powinno być jeszcze piękniejsze od twarzy kobiety, dlatego że mężczyźni są wzrokowcami. I to jest ten power taki, to jedno spojrzenie i wiadomo już o co chodzi, więc ja chciałabym to mieć." wyznaje ochoczo i z uśmiechem Hanna, bohaterka programu. Zboczona? Chora na umyśle? A może nowoczesna i  hej do przodu? Dla normalnych ludzi nie ma wątpliwości, jednak pani doktor z kliniki medycyny estetycznej poważnie traktuje swoją klientkę. Jest pieniądz, jest zabawa... proste.  I co w tym wszystkim najbardziej chore? W zasadzie wszystko, ale zwróćcie uwagę na lewy górny róg - oznaczenie wieku ... od 12 lat !!! Od takich bzdur dzieci powinny być izolowane co najmniej do 18 roku życia, nie mówiąc o tym , że dla społeczeństwa najlepiej byłoby w ogóle takich programów nie produkować. Ale cóż... głupota i pogoń za sensacją nie mają już granic. Ciekawe czy stacja TVN długo jeszcze pociągnie wybierając taki target? Faktów nie da się w zasadzie oglądać z uwagi na zbyt skandalizujący i sensacyjny ton, programy o gotowaniu niedługo przestaną być na topie, a droga w kierunku takiej patologii jaką jest program " Życie bez wstydu" zdaje się drogą do nikąd w dłuższej perspektywie. 