Ogłaszam KONKURS na DUET z SARĄ MAY. Do końca kwietnia można przesyłać swoje kandydatury. Zaśpiewana piosenka może być moja, a może być inna.  Ważne, abyście pokazali swoją wrażliwość, osobowość, muzykalność, styl i technikę. Przestrzegam przed naśladowaniem innych wokalistów i wokalistek. Liczy się oryginalność, bo prawdziwy artysta podąża własnymi ścieżkami i wyróżnia się kreatywnością. Spośród wszystkich zgłoszeń zostanie wytypowana przez specjalne profesjonalne jury czołowa dziesiątka. Te osoby zostaną zaproszone do mnie do studia nagraniowego i zostanie wybrana trójka, która będzie miała szansę zaśpiewać na mojej nowej płycie.Zgłoszenia w formie linka proszę przesyłać na mój drugi profil. http://www.facebook.com/profile.php?id=100002313470548 Obiecuję, że przesłucham wszytkich uczestników i będę starała się wyłowić największe talenty, o których pojęcia nie ma ani Kuba Wojewódzki, ani tym bardziej Maja Sablewska czy Kozyra. Tak więc kochani do dzieła. Pamiętajcie, że marzenia się spełniają. Trzeba im tylko pomóc ! P.S http://www.facebook.com/sara.saramay powyższy profil również należy do mnie, jednak nie mam już miejsca na nowych znajomych:( 