Od kilku dni mamy nowych posłów. Zgodnie z przewidywaniami najwięcej głosów zdobyła Platforma Obywatelska.  Najbardziej zaskakująca oraz najbardziej nieobliczalna jest 40- osobowa ekipa Janusza Palikota. Mam jednak  100% pewność, że Ruch Palikota będzie mącił i mieszał, drążył i pogrążał. Jego racjonalizm, logika i wiedza złamią wiele barier.  Porażka SLD to wynik miernej kampanii oraz samego Napieralskiego, który jak już pisałam  wcześniej jest ociężały umysłowo, co w żaden sposób nie sprzyja zdobywaniu młodego elektoratu. Młodzi poszli za odważnym i przekonanym o słuszności swoich racji Palikotem. Jaki będzie nowy rząd? Jak zwykle jest to przekrój społeczeństwa. Jeden z nowych posłów PIS-u, były znakomity bramkarz,  złotousty Jan Tomaszewski już następnego dnia po wyborach błysnął formą w jednym z programów w  TVP.Oto jego wyrafinowana myśl ( a przecież pan Jan jeszcze się nie rozkręcił)„Kibol jak wyeliminowani są przestępcy jest najlepszym kibicem świata". No comment.... 