Oglądacie może czasem „ Klan"? Jak mnie najdzie ochota na odrobinę debilizmu, to włączam TVP1 i  słucham tych arcymądrych dialogów. Ostatnio dość częstym tematem jest problem chorego na zespół downa Maciusia, który bardzo kocha również chorą na downa Martynkę. Młodzi chcą wziąć ślub, jednak urzędnik w USC  ma wątpliwości i nie wyraża zgody. Sprawa skierowana jest do sądu i sąd w najbliższych odcinkach wyrazi swoją aprobatę bądź dezaprobatę, po zbadaniu sprawy przez psychologa i  specjalistów z zakresu życia w rodzinie i społeczeństwie. Ciśnienie z jakim ukazany jest problem Maćka i sposób ujęcia tematu wskazuje, że chłopak powinien dostać zgodę, bo przecież kocha i jest odpowiedzialny. I tu budzi się mój sprzeciw ...  Ludzie chorzy psychicznie nie powinni móc zawierać związków małżeńskich, a tym bardziej płodzić dzieci. To szkodliwe dla społeczeństwa. Jak można dawać zielone światło takiego typu związkom? Ludzie niepełnosprawni umysłowo, upośledzeni, chorzy psychicznie powinni mieć zakaz posiadania dzieci. Niepełnosprawność intelektualna, zaburzenia rozwojowe, skłonności do zawężonego myślenia  nie są przecież tym, co powinno być przenoszone z pokolenia na pokolenie. Cóż, społeczeństwo lituje się nad ich losem i każdy kto ma odrobinę współczucia i serca chciałby dać im prawo do zawierania związków i posiadania dzieci, jednak akurat w tym względzie należy być twardym i bezlitosnym. Kierowanie się rozwojem cywilizacji powinno być priorytetem. Nie chcemy przecież, aby przyszłe pokolenia były ułomne i chore. 