Pierwsza dama reklamuje lek wspomagający odporność. Podobno wynagrodzenie przekaże  swojej fundacji. Tego akurat się nigdy nie dowiemy, ale to nie zmienia faktu, że jej udział w tym projekcie jest  delikatnie mówiąc dyskusyjny. Kobieta z klasą, jawiąca się jako prawdziwa DAMA schodzi tak nisko, że aż w oczy kole.  Powiedzmy sobie szczerze- jej po prostu nie przystoi . Ostatnimi czasy Kwaśniewska straciła wiele ze swojego idealnego wizerunku, który wypracowała sobie jako prezydentowa.  Na każdym kroku udowadnia, że ma parcie na szkło, że ma zapędy celebryckie i  musi być w centrum zainteresowania. W TVN Style będzie prowadziła kolejny program, tym razem ze swoją córką. Teoretycznie  Kwaśniewska może przecież robić co tylko uważa za słuszne, ale wydaje się, że właśnie krucha granica dobrego smaku została przekroczona. Niedługo dojdzie jeszcze do tego, że będzie charytatywnie  reklamowała tabletki na przeczyszczenie. 