Rzeczywistość na rynku mody pokazuje że nie trzeba być najładniejszą, żeby osiągnąć  sukces jako modelka.  Claudia Schiffer to chyba najbrzydsza modelka  świata. Świńska twarz, koński uśmiech i typowo niemieckie spojrzenie. Jednym słowem brzydactwo. Ona nawet nie jest ładna a co tu mówić o pięknie. Musiała być dobra w te klocki skoro tak daleko zaszła.  Wmówiono ludziom, że jest cudowna i bezrefleksyjnie baranki przyjmują prawdę która jest gównoprawdą.  Co innego Naomi Campbell. Ona jest boska. Pełne usta, kocie spojrzenie, wysportowane ciało, niebanalność i klasa. Oglądanie jej na wybiegu to naprawdę czysta przyjemność. Fascynuje mnie od wielu lat. A Kate Moss? Do dziś nieźle zarabia na byciu modelką i fotomodelką. Czy jest wyjątkowa? Można by się spierać. Ona nie ma nawet wzrostu modelki, a jednak jest jedną z najlepiej zarabiających. Takie to są paradoksy w każdej branży. Choć trzeba obiektywnie stwierdzić że Moss na zdjęciach wygląda naprawdę ciekawie i potrafi zmieniać się jak kameleon. Jest intrygująca. Najbardziej zmarnowaną polską modelką jest Agnieszka Maciąg. A tak na marginesie to kto powiedział że modelka ma być śliczna 