8 października mam obronę pracy magisterskiej. Pisało mi się ją bardzo przyjemnie. Szybko, sprawnie i bezboleśnie. Tak przy okazji polecam kilka ciekawych książek na  tematy, które poruszyłam w pracy, jeśli kogoś z Was interesuje zgłębianie tajników show biznesu i kultury popularnej.    Ludwik Stomma „Skandale polskie"  Ed Wright „Największe skandale"  Zygmunt Bauman „Bauman o popkulturze"  Wiesław Godzic „Znani z tego że są znani"  Tom Hickman „The Sexual Century"  Thiele-Dohrmann Klaus „Psychologia plotki"  Mariusz Czubaj "Biodra Elvisa Presleya, od paleoherosów od neofanów" JB Thompson "Czym jest skandal"  Susan Sontag "Notatki o campie"  Wojciech Burszta i Elżbieta Sekuła "Kiczosfery współczesności"   To tyle na razie. Powinno Wam wystarczyć. Miłej lektury. 