Kochani, Każdy z nas bardzo mocno odczuł tragedię w Smoleńsku. Każdy z nas próbuje sobie wytłumaczyć dlaczego to się stało...Każdy przeżywa to na swój sposób. Jedni szli do kościoła by się pomodlić, inni płakali, zapalali znicze  pod pałacem prezydenckim, jeszcze inni wpisywali się do księgi kondolencyjnej...W sobotę i niedzielę powstał utwór " Smoleńsk 10.04.2010" który zaśpiewałam  bez słów. Słowa w obliczu tak wielkiej tragedii są chyba zbędne i trudno dobrać odpowiednie by opisać to co się stało w sercu każdego z nas. W ten sposób chciałam wyrazić swoje najszczersze i najgłębsze wyrazy współczucia, żal i wielki smutek. 