Już 18 lutego rusza nowy program w telewizji VIVA pt. " Ostre gadki ", w  którego nagraniu wzięłam udział.  Zapraszam więc do oglądania    .......  "Szczere wyznania, które nie zostały powiedziane nigdzie indziej, tylko w  „Ostrych gadkach”! Pikantne życie gwiazd to jeden z najbardziej interesujących tematów,  śledzonych nieustannie przez rzesze fanów. W każdym odcinku będzie można  się dowiedzieć, jak zdaniem polskich gwiazd powinna wyglądać udana  randka, na którym spotkaniu wypada już zaaranżować intymną sytuację, a  nawet – jak pozbyć się niechcianego adoratora. Delikatne tematy  komentować będą znani goście, m. in. Maja Bohosiewicz, Aleksandra Szwed, Mandaryna, Ilona Felicjańska, Krzysztof Skiba, Tomek Jacyków, Sara May i wielu  innych". 