Kochani, Już jestem w POLSCE. Teraz 2 tygodnie na mazurach i pełna energii wracam do pracy nad płytą! Witajcie w domu robaczki! Tęskniłam za naszym oryginalnym krajem, pełnym zagadek, tajemnic, szalonych decyzji, nieporozumień i dziwactw. Przy okazji... Henia Krzywonos RZĄDZI a Nergalowi życzę szybkiego powrotu do zdrowia!  A propos wniosków powakacyjnych to "Czasem nie warto się szarpać za wszelką cenę. Lepiej wziąć głęboki oddech i nabrać dystansu do świata, życia i samego siebie"   ALE  Moje życie dalej jest jak bajka. Ja jestem wilkiem a inni czerwonymi kapturkami:) he 