W niedzielę w Łazienkach w Pałacu na Wodzie odbyła się prezentacja Komitetu Honorowego oraz Komitetu Poparcia Kandydata na Prezydenta RP Bronisława Komorowskiego. Piękna otoczka, wielkie nazwiska, cudowne słowa i ..... Wajda.Zawsze miałam wrażenie, że z Wajdą jest coś nie tak. Gość utrzymuje się od wielu lat na powierzchni dzięki państwowym dotacjom. Inaczej jego filmy nigdy by nie powstały, bo żaden myślący zdroworozsądkowo sponsor nie wejdzie w nieudolne realizacje głównie lektur szkolnych. To co wydarzyło się wczoraj podczas jego wypowiedzi popierającej Komorowskiego jest godne pożałowania. Nie jestem zwolenniczką ani Kaczyńskiego ani Komorowskiego. Uważam, że obaj są do du..y.   A Wajda powinien się leczyć, bo jego nienawiść i brak rozsądku jest porażająca. 