No tak, kolejne urodziny...śmiać się czy płakać:)? Latka lecą a człowiek nadal czuje się dzieckiem. Dziś miała być imprezka, ale choroba pokrzyżowała mi plany. W sumie to już jestem prawie zdrowa dzięki kilogramom czosnku:) Bardzo dziękuję Wszystkim Wam za życzenia, które często są tak oryginalne i piękne, że aż oczom nie wierzę  Niektórzy tak bardzo chcieli być pierwsi, że wysyłali już od wtorku....  Buziaki dla wszystkich!  A wiecie że 4.06 też urodził sie Krzyś Hołowczyc, Izabela Scorupko i Bronisław Komorowski:)-wow ale towarzystwo 