W  środę w Muzeum Narodowym swoją najnowszą kolekcję jesień/zima 2010 zaprezentowała Izabela Łapińska. Wśród gości byli między innymi Grzegorz Napieralski, Beata Tyszkiewicz, Alicja Resich- Modlińska, Agata Buzek, Małgorzata Foremniak i Małgorzata Niemen. Ja również wybrałam się  na ten modowy wieczór. Pokaz był ujmujący, czarujący i bardzo stylowy. Stroje Izabeli nie są w moim typie co nie znaczy że nie jestem w stanie docenić wielkiego kunsztu, profesjonalizmu, dbałości o każdy szczegół i piękna całej kolekcji. Byłam pod wrażeniem oryginalności, elegancji i szyku wszystkich kreacji. 