Prosiliście mnie o komentarz do gali MTV i o to jak oceniam Dodę. Proszę bardzo:)  Otóż skoro Doda już tam pojechała to chciała jak najbardziej zabłysnąć na czerwonym dywanie. Czy jej się udało? Obiektywnie patrząc wypadła jak gwiazda z zadupia,choć zwróciła na siebie uwagę .Wyglądała okropnie, bez gustu i klasy. Tak to może się wystroić na wiejską przytupajkę, lub zlot idiotów. Co to za rajstopki,golfik i makijaż jak z horroru? Wyglądała jak rówieśniczka Pameli Anderson, tyle że ciut brzydsza i mniej zgrabna. Uważam ,że powinna pójść na całość i pokazać to co ma najlepsze, a więc swoje silikony. Bez nich nie robi żadnego wrażenia. Pomysł z napisem sex bomb fajny. Nie ma to jak wmówić publiczności, że jest seksbombą Może uwierzą. Tak na poważnie mówiąc to było dobre i mocne wejście Na pewno bomba była dobrym pomysłem,aby zapaść w świadomości oglądających.Gorzej z tym co było pod bombą:) I nie mówię tego z zazdrości. Naprawdę życzę tej dziewczynie kariery europejskiej, bo ma determinacje, pieniądze i charakter do tego,aby zrealizować swoje marzenia. Ale niech nagra lepszą płytę i zacznie rozwijać się wokalnie, bo jak nauczyła się w wieku 16 lat paru technik, tak stoi w miejscu. To byłoby w lepszym stylu niż żenujące proszenie o głosy i ciągłe prowokacje. Na dłuższą metę robi się nudna. No chyba,że Doda chce zostać drugą Madonną i zamiast dobrze śpiewać  i skupiać się na prawdziwej muzyce zacznie d... dawać na prawo i lewo, wykorzystywać wszystkich bez skrupułów, oraz uprawiać czysty marketing.Ale niech wtedy nie pisze o sobie artystka, bo do tego jej bardzo daleko.No i powinna się nauczyć jakoś tańczyć, ale na naukę tańca to chyba już za późno.Tak więc zostaje jej samo skandalizowanie. Madonna czego by o niej nie mówić robi wielkie show,tańczy i ma dobrze wyprodukowane kawałki.A światowe gwiazdy? Cudownie i z klasą wyglądająca Katy Perry oraz świetna Beyonce zasługują na uwagę. I jeszcze jedno-zauważyłam mnóstwo zbyt negatywnych i przesadnie niesprawiedliwych komentarzy dotyczących samej Dody i jej udziału w gali. Słuchajcie ludziska. Doda jest jedyną właściwie piosenkarką z Polski,która obecnie ma szanse na karierę europejską i pomimo wielu rzeczy za które można ją krytykować,trzeba zaznaczyć i obiektywnie zauważyć,że pnie się w górę i nie osiada na laurach. Trzeba się cieszyć,że są tacy ludzie w Polsce, którzy mają cele i są konsekwentni w ich realizacji,a że czasem styl i forma dążenia do nich pozostawiają wiele do życzenia to zupełnie inna sprawa. 