A propos wypowiedzi Edzi Górniak w sprawie referendum w Warszawie i zbliżającego się głosowania w stolicy "To, co chciałabym wyrazić, to to, że znam Warszawę od 23 lat i teraz jest piękniejsza niż kiedykolwiek.". E.G A ja chciałabym wyrazić, że Hanna Gronkiewicz-Waltz jest jedną z nielicznych kobiet w polskiej polityce, które zajmują w niej odpowiednie miejsce. Kompetencje i władza w ręku tak doświadczonej kobiety mogą boleć niejednego polityka, zwłaszcza o konserwatywnych poglądach i mocno sprecyzowanej linii politycznej, jednak w tym konkretnym przypadku nie ma żadnych racjonalnych argumentów by odwoływać z funkcji prezydenta miasta Warszawy P. Hannę Hanna Gronkiewicz-Waltz. Wymiana prezydenta stolicy na rok przed wyborami jest niepotrzebna. Szkoda wydawania publicznych pieniądzy na organizację tego politycznego cyrku. 