We wtorek w  Pałacu Kultury i Nauki odbył się pokaz najnowszej kolekcji projektantki Evy Minge "Addicted to Pleasure" .  Z jednej strony  sympatyczna atmosfera, dość oryginalna forma pokazu, dużo fajnej muzyki, kolorów, optymizmu i pięknych kobiet a z drugiej dość banalne i zwyczajne kreacje, żeby nie powiedzieć tandetne i kiczowate. Minge jest ciekawą projektantką, ale tym razem nie zauroczyła mnie niczym szczególnym. Nie zmienia to faktu, że jest jedną z najlepszych polskich projektantek i  wiele jej  strojów niczym nie ustępuje światowym markom.                                         foto- Forum/Kuczyk 