Dawno nie oglądałam programu Wojewódzkiego. Przed chwilą włączyłam telewizor  i najpierw był Linda a potem na ostatnie kilka minut Iwona Węgrowska.Rozmowa z Iwoną była dość krótka i dotyczyła jedynie jej biustu.Co za poniżenie dla osoby, która potrafi śpiewać. Iwona została sprowadzona do roli pierwszej lepszej panienki, która do zaoferowania ma właściwie tylko biust. Właściwie  to sama dała się do takiej roli sprowadzić. Niestety. On macał Iwonę po tyłku a ona zamiast się szanować i palnąć go po ryju cieszyła się nie wiadomo z czego. Trzeba mieć zasady. Kuba robi sobie z ludźmi co chce, ale czy Ci ludzie nie mogliby czasem pomyśleć i nie dawać robić z siebie głupszych niż są? Właściwie jest to dość częste zjawisko, że piosenkarki  i aktorki idą do niego na wywiad i dają sobą pomiatać. Jedynie Doda miała honor  i jak pamiętacie nie dała się sprowadzić do parteru. Kuba lubi przekraczać granice; obmacywać panienki i całować się z nimi (jak kiedyś z aktoreczkami z filmu Lejdis),ale ...kobiety nie dawajcie się ! Takie łatwe jesteście? Dajecie się obmacywać pierwszemu lepszemu facetowi !? Za grosz godności.Za grosz zasad. 