Z wielkimi emocjami cały świat obserwuje proces Andersa Breivika, który dokonał masakry na wyspie Utoya w Norwegii. Przeciwnik wielokulturowości w Europie oraz inwazji muzułmańskiej sprawia w mediach wrażenie opanowanego i spokojnego. Jak to się skończy? Wojownik psychopata, terrorysta, czy nowy typ współczesnego „ krzyżowca" ? A może pierwowzór „ politycznego celebryty ", chcącego zwrócić na siebie uwagę mediów bez żadnych zahamowań bez względu na konsekwencje? Według mnie to całkowicie zdrowy umysłowo facet, który w swojej własnej logice jest nad wyraz racjonalny. Prawdopodobnie jest inteligentniejszy od całej masy ekspertów badających jego stan umysłu, poczytalność i ewentualną chorobę psychiczną. Breivik jest do granic bezczelny i wyrachowany.  Przyznał się do zamachów, jednak nie kwalifikuje tych czynów w kategoriach przestępstwa. Napisał manifest, ma poglądy skrajnie radykalne, jest niebezpieczny, ale nie bardziej niż taka matka Madzi. Co by się stało gdyby Katarzyna W. dostała pistolet do ręki? Nie wiadomo ile osób by wykończyła...   P.S Nic nie uprawiedliwia zbrodni, nikt nie ma prawa odbierać życia innej osobie  w imię wyznawanych religii, poglądów politycznych i przekonań. Żadna kara nie zwróci odebranego życia i nikt nie zamieni śmierci w życie. 