Piwny Blog Day 1.0 0    At 5 października 2012  In Wydarzenia knucie i spiskowanie jak opanować świat w doborowym towarzystwie.   Żeby uczestniczyć w PBD1.0 trzeba było najpierw dojechać do Poznania. W przeciwieństwie do chyba większości, która skorzystała z usług turlającej się kolei żelaznej, stwierdziliśmy z Adelą z Gotowenapiwo.pl, że sprawdzimy jak tam wygląda A2 po EURO. Trzeba przyznać, że mimo zwężek czas dojazdu z Warszawy do Poznania skrócił się o godzinę. Miło. Rynek Starego Miasta w Poznaniu, jakoś nigdy wcześniej nie było okazji zwiedzić. Dosyć malowniczy, trzeba będzie przyjechać „na spokojnie”. Sama impreza odbywała się w klubie SARP, nic dziwnego w końcu konferencja została zorganizowana przez Pilsner Urquell. No, ale to tak zwane pierdolety. Sama konferencja składała się z kilku wykładów. Zasadniczo wszystkie ciekawe, ale też nie mam zamiaru ich tutaj powtarzać, więc może taka synteza: Ziemek Fałat, piwowarstwo w Polsce w latach 1992-2012. Pesymistyczno-optymistyczny, w zależności do tego kto jaki ma charakter i ilość promili. Lata 90-te, ponad 80 browarów. Kilka lat temu, głęboko w dupie i wczesnym neolicie. Teraz powoli rynek się odradza, głównie za sprawą browarów restauracyjnych (ale jakie to odradzanie, jeszcze pewnie zdarzy mi się napisać). Przyszłość rysuje się w świetlanych barwach, jeżeli popkultura nie ma racji i tego grudnia nie zje nas Słońce. Parę interesujących informacji o strukturze spożycia piwa w Polsce. Dr Andrzej Sadownik, powrót chmielu do piwa. O tym co było stosowane zamiast chmielu, co w chmielu się znajduje i, że amerykańska nauka zna takie przypadki.   Krzysztof Lechowski, znany również jako Skitof, ocena piwa i co na nią wpływa. A wpływa wszystko. Począwszy od konkretnego degustującego, skończywszy na okolicznościach przyrody. Faza Księżyca, pływy, poziom hormonów oraz inne ciekawostki również też.   Blind tasting, Kopyr przygotował 11 piw, które mieliśmy określić co zacz. Zdecydowanie sprawdza poziom znajomości marek a nie samych gatunków. Bernard Cerny mnie załamał.   Marcin Chmielarz, blogi jako źródło specjalistycznej wiedzy. Jesteśmy jeszcze wiele lat za amerykańskimi naukowcami i nie mamy takiego rozmachu. Ale z ułańską fantazją jeszcze wszystkim pokażemy.   Bartek Napieraj, od blogera do zawodowca. Bartek wie co mówi i zna się na tym. Aczkolwiek osobiście czułem, że nie do końca jestem targetem, ponieważ zaczynam zupełnie od innej strony. Ja już w browarze się narobiłem i nie mam szczególnego ciśnienia pracować w kolejnym.   Tomasz Kopyra, znany wszystkim Kopyr, kondycja blogosfery. Część zazębiająca się z dwoma poprzednimi.   Rasmus Kobbersmed, którego już miałem przyjemność spotkać podczas International Master Bartender 2012 w Warszawie, przedstawił 4 sposoby nalewania Pilsnera. Jakkolwiek dziwnie to brzmi, rzeczywiście smakuje różnie. Najbardziej rozczulający jest Snyt, małe piwo w normalnym kuflu.   No i oczywiście ukoronowanie dnia – wieczór w pubie Setka. Życzę sobie takiego multitapu w Warszawie. Serio. 10 piw z kraju, plus jeszcze dodatkowe dwa od AleBrowaru. Rozmowy kuluarowe i ogólnie pełny ogień.    Także reasumując. Dzień wyjątkowo udany, fajnie było poznać piwnych blogerów z naszego pięknego kraju, oraz posłuchać osób znacznie bardziej zaawansowanych w tej materii. Stawiam kule przeciwko orzechom, że za rok będzie potrzebna dwu a być może i trzykrotnie większa sala.                           #gallery-1 { margin: auto;                         } #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ Podziel się:FacebookEmailTwitterGoogle 