Kontrabanda, szmugiel, bimbrownictwo 0    At 14 listopada 2013 In Piwo / Publicystyka      schematy walki z obostrzeniami są wszędzie podobne Oglądaliście kiedykolwiek materiały dokumentalne WFDiF dotyczące szlachetnej walki komunistów, ramieniem wykonawczym w postaci MO, z elementem reakcyjnym i wrażym ideologicznie jakim byli bimbrownicy? Jeżeli odpowiedź jest twierdząca to przypuszczam, że przeglądając te zdjęcia jest szansa, że się ubawicie. Wiadomo, że taki bimbrownik to szatan w ludzkiej skórze, wywrotowiec, nie pojmujący logiki wprowadzenia prohibicji. Normalnie Jakub Wędrowycz. A są rejony w naszym pięknym kraju przednią księżycówką słynące. Wracając do meritum. Jak widać na załączonych obrazkach metody walki z władzą wszędzie są takie same. Oraz władzy z niepokornymi obywatelami. Swoją drogą kwestia prohibicji w Belgii jest dosyć zabawna, w jednej z najbardziej znanych knajp piwnych Het Hemelrijk w Hasselt na 500 marek piwa (nie sprawdzałem, wierzę na słowo) piw o zawartości mniej niż 6-7% alkoholu było mniej niż 10. #gallery-1 {                                 margin: auto; }                         #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ Przestań pić, chodź z nami budować szczęśliwe jutro. A ja tutaj popieram kulturę alkoholu w kuchni. Alkohol to trucizna i nieszczęście. Gradobicie i wybuch wulkanu. Wszystkie narody są pomysłowe w kwestii szmuglu. Wiwat technika. Nie takie rzeczy u nas na Podlasiu się znajdują. Makieta sprzętu bimbrownika. MO w Legionowie. Podziel się:FacebookEmailTwitterGoogle 