Ideowi pobratymcy Giertycha w Niemczech zaczęli wydawać pismo dla młodzieży wszechniemieckiej pod tytułem „Objektiv”. Pod hasłem „Deutsch ist geil” zamieścili w nim zdjęcie atrakcyjnej blondynki, mającej dowodzić swą krótką spódniczką, że jest za co kochać Ojczyznę. Okazuje się jednak, że rzekoma Niemka jest czeską modelką erotyczną, a młodzież wszechniemiecka po prostu spiraciła jej zdjęcia z Internetu. Sprawę wygrzebał serwis spreeblick.com.W sumie nic w tym dziwnego - nacjonaliści wzięli po prostu to co mieli pod ręką, a wiadomo że ksenofoba podświadomie najbardziej podnieca to, co werbalnie zwalcza. Na komputerach naszych wszechpolaków pewnie też znaleźlibyśmy niejeden plik typu steinbach.jpg. Który przypadkiem znajdzie się w końcu na wszechpolskim plakacie przedstawiającym działaczki Rodziny Radia Maryja :-) 