Uwielbiam internetowe quizy, skorzystałem więc z latarnika wyborczego, by wybrać dla siebie partię. Bez większego zaskoczenia dowiedziałem się, że będzie to LiD (w dalszej kolejności - Polska Partia Pracy, na którą zapewne zagłosowałbym, gdyby w tych wyborach nie chodziło mi o obalenie kaczyzmu, a w jeszcze dalszej PSL i PO).Oto moje odpowiedzi dla zainteresowanych - odpowiedź LiD podana jest w nawiasach tylko gdy się różni od mojej.1. „Rządy PiS, LPR i Samoobrony zmieniły Polskę...” - na gorsze2. Podatki rolników? - takie same jak reszty społeczeństwa3. Zwracać nieruchomości byłym obywatelom Polski, którzy dziś są obywatelami Niemiec? - tak (LiD: nie)4. Czy biskupi powinni wywalić Rydzyka? - nie odpowiem, bo uważam, że agnostykowi nie wypada; LiD nie ma takich oporów5. Czy badać majątki najbogatszych? - tak (LiD: nie)6. Rozdzielić prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości? - tak7. Religia do średniej? - nie8. Obowiązkowe mundurki? - nie9. Skasować KRRiTV? - moja odpowiedź: „jak najszybciej, a wszystkich byłych członków rozstrzelać przez powieszenie” (LiD: nie)10. Ordynacja - JOW (LiD: nie)11. Dekomunizacja - nie12. Zmieniać nazwy ulic? - nie13. Immunitet? - ograniczyć (LiD - nie).14. Kara śmierci? - nie15. Otworzyć granice dla imigrantów? - tak (LiD:  trudno powiedzieć)16. Służba zdrowia? - bezpłatny podstawowy pakiet (LiD: zostawić fikcję totalnej bezpłatności)17. Aborcja? - zliberalizować18. Związki homoseksualistów? - tak19. Przyszłość UE? - ścisła federacja 20. Polityka Niemiec? - służy polskim interesom21. Euro zamiast złotówki? - jak najszybciej.22. Irak? - wycofać się i nigdy nie wybaczyć działaczom LiD tego, że nas w to wpakowali23. Kogo bardziej kochasz, Unię czy USA? - Unię24. Podatki? - utrzymać wysokie, by finansować wydatki socjalne 25. Komisja w sprawie Blidy? - Hell yeah! 