Jak miło pracować w mediach komercyjnych. Człowiek nie ryzykuje przynajmniej, że gdy mohery wybiorą jakiś półmózgów, którzy naślą debili do opanowania mediów publicznych, dostanie od swojego przywiezionego w teczce szefa maila treści:W imieniu Dyrektora BIS Polskiego Radia Pana Jacka Sobali informuję, iż w dniu 1 listopada obchodzony jest Dzień Wszystkich Świętych. Nazwanie go w jakikolwiek inny sposób (np. Świętem Zmarłych) podlegać będzie karze 1000 zł za każdorazowe wypowiedzenie na antenie błędnej nazwy.Tu mnie jeszcze, koleś, nie możesz dosięgnąć, więc pozwolę sobie w pełni rozkoszując się każdą zgłoską powiedzieć "święto zmarłych". I na deser powiem jeszcze "papież" zamiast "Ojciec Święty", "aborcja" zamiast "Morderstwo Życia Poczętego" a nawet - gasp! - "antykoncepcja" zamiast "Zbrodnicze Metody Używane Przez Cywilizację Śmierci Do Zaznawania Cielesnej Przyjemności Bez Radości Przyjmowania Daru Życia". 