Będzie teraz coś bardzo poważnie politycznego - podczas konferencji prasowej Putina ktoś nagle wstał i zaczął rozrzucać ulotki. Niestety, należę do tych ludzi, którym zwisa konferencja i powiewają ulotki, natomiast wielce zafascynował mnie niejaki Glazastik, którego rola w tym zajściu pozostaje do dzisiaj niewyjaśniona, niemniej jednak jest urocza.Powyższe to skrin z materiału TV Wiesti - na pierwszym planie młody człowiek od ulotek, na drugim Glazastik wpatrujący się w niego swymi... glazami... stikowymi. Tutaj sam materiał na jutubce, a tutaj przepiękna galeria glazastikizmów.Słuchajcie, z materiału wynika, że Putin płynnie mówi po niemiecku - czy Kaczyński zna w ogóle jakikolwiek język (z polskim, jak wiadomo, też u niego cieniutko, proszem paniom)? 