Pogoda zrujnowała plany na weekend. Oto propozycja dla posiadaczy tabletów z Androidem (tym razem już wszystkich, nie tylko Samsunga), oraz dla oszczędnych użytkowników urządzeń z iOS.Pełnowartościowa, hipertekstowa Lemologia z wszystkimi bajerami znanymi z pełnej wersji iPadowej (między innymi z pięknymi, unikalnymi ilustracjami Daniela Mroza), jest już na Androida.Niestety, wbrew wcześniejszym obietnicom nie udało jej się wypuścić na Android Market. Zmienili nazwę, zanim dopuścili polskich komercyjnych deweloperów. Dlatego wypuściliśmy ją na Google Play.Zubożona wersja ePubowa, o której pisaliśmy wcześniej, będzie natomiast do końca niedzieli dostępna za jedyne 99 centów. Taniej już nie będzie! 