A tymczasem znowu przegapiłem rocznicę bloga - tym razem drugą. Postanowiłem z tej okazji uprościć sobie życie i zamiast sierpniowego rankingu od czapy dać spis rankingów. Będący zarazem metarankingiem, bo skoro mój blog się stacza i permanentnie schodzi na psy, to kolejność chronologiczna jest jednocześnie kolejnością rankingową - numero uno to oczywiście ranking Najgorzej Ubranych Bondów, którym zacząłem blogodziałalność w sierpniu 2006. Wygrał Timothy Dalton („Living Daylights”).Potem było coraz gorzej:Wrzesień 2006 - Najlepszy fikcyjny zespół rockowy (Stillwater z filmu „Almost Famous”)Październik 2006 - Najfajniejszy filmowy badgaj (Sean Miller, terrorysta z „Patriot Games”)Listopad 2006 - Najgorsze polskie filmy z lat 80. („Przyspieszenie” Zbigniewa Rebzdy)Grudzień 2006- Aktorzy charakterystyczni (Peter Stormare)Styczeń 2007 - Najfajniejsze tytuły filmów („Last Days Of Disco”)Luty 2007 -Najfajniejsze początki piosenek (Del Shannon - „Runaway”)Marzec 2007 - Polscy aktorzy, których obecność w obsadzie gwarantuje, że film będzie do dupy (Bronisław Wrocławski)Kwiecień 2007 - Filmowe kobiety za kierownicą (Helen Mirren jako Elżbieta II odstresowująca się rozwalając Defendera)Maj 2007 - Ekranowi ojcowie (Michel z „Harry, un ami qui veut du bien”)Czerwiec 2007 - Popkulturowe stereotypy (Europa Wschodnia jako erotyczny raj)Sierpień 2007 - Konkurs od czapy (Krzysztof Leski)Wrzesień 2007 - Linie basu („Guns of Brixton”)Październik 2007 - Piosenki o drogach (Charles Trenet, „Nationale 7”)Listopad 2007 - Durnowate anegdotki dowodzące naciągane tezy („że amerykański i radziecki kapelmistrz spierali się, gdzie jest większa tolerancja”)Grudzień 2007 - Filmy wprawiające mnie nie wiedzieć czemu w dobry nastrój („Lost In Translation”)Styczeń 2008 - Piosenkowe „pick-up lines” („La Folie”, The Stranglers)Luty 2008 - Piosenki o lustracji („Mother Fist And Her Five Daughters”, Marc Almond)Marzec 2008 - Owłosienie na twarzy i klacie (Tom Selleck)Kwiecień 2008 - Niesamowite Momenty W Grach Komputerowych (akwalung w „Red Moon”)Maj 2008 - Depresyjne miasta (Berlin)Czerwiec 2008 - Wiersze o małych miasteczkach (Julian Tuwim, „Przy okrągłym stole”) 