„Neandertalczycy są wśród nas” - oznajmił Giertych senior i trudno się z nim nie zgodzić. Gdzie im będzie lepiej, jak nie w LPR? Ta wypowiedź świetnie koresponduje z wcześniejszą deklaracją brata Jarosława, że na polskiej prawicy otaczają go homoseksualiści. To może wyjaśniać, dlaczego potem brat Jarosław skłamał twierdząc, że nigdy nie nazwał Leppera warchołem - chciał mu po prostu dać szansę na przyłączenie się do koalicyjnych coming outów. Giertych ujawnił się jako brakujące ogniwo, Kaczyński jako partner gejów, czas by Lepper oznajmił: „wśród nas są warchoły”.A na okrasę ten obleś z sejmowego klubu odpadków powinien dodać, że są wśrod nich są eks-nauczyciele wypierniczeni z pracy za obmacywanie uczennic i już będziemy mieli śliczną koalicję neander-homo-chamo-warcho-pedofilno- macankową.Która dokona Moralnej Rewolucji, ofkors. 