Miałyście kiedyś ochotę kupić strój kąpielowy przez internet? Ciężki to orzech do zgryzienia! Bo przymierzyć się nie da, bo kolory mogą być przekłamane, bo jakość materiałów nie ta…! No cóż, jak mawiają wielcy tego świata: ryzyk-fizyk!  Nie da się ukryć, że oferta sklepów internetowych jest w tym przypadku zdecydowanie bardziej bogatsza, niżeli w tradycyjnych butikach. Nie wspominając już o cenie! Jeśli nauczycie się odpowiednio dobierać kostium do swojej sylwetki, możecie poskromić internetowe oferty. Bądźcie rozsądne, sprawdzajcie opinie internautek i klientek e-sklepów z wakacyjną konfekcją. Nie dajcie się nabić w butelkę!  Zamiast udawać ekspertów odsyłamy Was do strony, która doskonale objaśnia sztukę dobierania i kupowania kostiumów kąpielowych:  http://www.stylistka.pl /dobieramy-kostium-kapielowy-do-sylwetki/ 