Jessy Mercedes Miesiąc temu miałam przyjemność po raz pierwszy w swoim życiu wystylizować manekiny i przygotować wystawę w sklepie. Do współpracy zaprosił mnie i kilka innych bloggerek sklep Reserved, aby każda z nas w swoim mieście przygotowała własną interpretację najnowszej jesiennej kolekcji Reserved. Efektami dzielę się po zdjęciu witryny,  a do jej obejrzenia w Starym Browarze zachęcałam Was cały miesiąc :) Widziałam Wasze znaczniki na instagramie, że ją odwiedzaliście, zatem miło mi i mam nadzieję, że moja praca Wam się spodobała! Buziaki. 