Jessy Mercedes Thank you for your help and support, I won last weekend the audience prize in the contest Złote Tarasy called : "Quest for the Golden Fleece," which took place in Złote Tarasy on Fashion Day. I met great people, I spent a nice time and maked some of my dreams come true! I was pretty surprised that I'm in a good ten finalists, I was more surprised when I heard that I got second prize: a trip to the Łódź Fashion Week (Poland) - of course I had an explosion of tears, tears of happiness :) Thank you all again!Dziekuję za pomoc i wsparcie, udało mi się zdobyć nagrodę publiczności w konkursie Złotych Tarasów "Wyprawa po złote runo", który odbywał się w CH Złote Tarasy w dniu Fashion Day. Poznałam super ludzi, spędziłam miło czas i spełniło się kolejne z moich marzeń! Byłam nieźle zaskoczona, że jestem w szczęśliwej dziesiątce, a co dopiero, gdy usłyszałam, że otrzymuję drugą nagrodę: wyjazd na Łódź Fashion Week - nie obeszło się bez wybuchu płaczu, płaczu szczęścia :) Dziękuję wszystkim jeszcze raz! Kasia, Ala, Karola, Monika, Jessy High five http://charlize-mystery.blogspot.com/ !The view from my hotel window for the beautiful Warsaw's Palace of Culture - this night in this hotel was one of the gifts from Złote Tarasy team, thank you guys! I became a lot of vouchers too!Widok z mojego okna﻿ na Pałac Kultury - ta noc w hotelu (po dniu pełnym wrażeń) była m.i. jednym z prezentów od Złotych Tarasów, kolejnymi były vouchery do większości sklepów w CH.Thanks for the pictures to: http://charlize-mystery.blogspot.com/ http://missminimalisst.blogspot.com/ http://wildfox7.blogspot.com/ http://zlotetarasy.pl/ Some pics from my shopping-train outfit took next day, when I had to leave Warsaw by Karolina and made beautiful by my lovely friend RADE - thanks! My outfit is very simple, but it had to be comfortable ;)Kilka zdjęć mojego outfitu z następnego dnia, kiedy opuszczałam Warszawę. Zrobione przez Karolinę, przerobione przez Radego - dziękuję! Co do stylizacji jest ona i dobra na podróż pociągiem i odpowiednia na duże zakupy  ZT voucherami z Karolą ; ) Prosto, ale wygodnie!sweter / jumper - Zara %spódnica / skirt - Marc Cainrajstopy / tights - Zara %buty / shoes - Primarktorba / bag - LFW shopping bag by Mulberry 