Jessy Mercedes Wiosna już dawno temu przyszła, więc skąd te niskie temperatury? Przebierałam się dziś z 10 razy, bo nie miałam zielonego pojęcia w co się ubrać. Słońce świeci, wiatr chłodny i tylko 14 stopni. Jeszcze nie miałam zbyt wielku okazji, żeby nosić tą kwiecistą sukienkę z H M'u, bo kupiłam ją w grudniu na wyprzedażach, więc stwierdziłam, że dziś nadszedł jej czas. Kupiłam ją, bo naoglądałam się wtedy Blair Waldorf w kwiecistych sukienkach i stwierdziłam, że taki motyw na wiosnę, czy lato w mojej szafie też by się przydał. Zakryłam nogi rajstopami, włożyłam skórzaną kurtkę i voilà - jestem gotowa! Zauważyłam w wielu sieciówkach, że powracają plecione torby, czy wiklinowe kopertówki, które lansowało na to lato Chanel, dlatego postanowiłam wygrzebać starą torbę z Sisley'a, która oczywiście jest jednym z moich łupów wyprzedażowych i ją dziś założyć.  fot. Artur Kaczmarek marynarka ze skóry - Zara % sukienka - H M % balerinki - Zara % torba - Sisley %bransoletki - shpierśconek - prezentDziś pożegnałam swoje ukochane buty od Soni Rykiel z H M'u. Musiałam je zareklamować, bo całe się pozdzierały, nie wiem co to była za fake skóra, napisane było, że buty są 3 x ze skóry, ale szczerze w to wątpię. H M nie chciał mi ani dać nowych, ani naprawić, stwierdzili, że oddadzą mi gotówkę, ale w postaci karty upominkowej H M. A co mi po takiej karcie, jak ja chciałam moje buty? Na szczęście pani kasjerka miała jakąś awarię i nie mogła mi nabić pieniędzy na kartę, więc dostałam gotówkę do ręki, co mi bardzo odpowiadało, bo w czasie tego długiego weekendu , który właściwie jeszcze trwa zdążyłam wydać całą swoją ostatnią wypłatę. Po raz ostatni R.I.P xo J 