Jessy Mercedes sweter - H M %sukienka - Zaratorebka czarna - Marc by Marc Jacobsmiodowy worek (Beaty) - Zaraszare botki - Zaraokulary - shZainspirowana Tavi Gevinson założyłam dziś babciny, szary sweter. Żółtą sukienkę z Zary, odziedziczyłam po kuzynce, musiałam trochę zwężyć, ale i tak jest super! Kojarzy mi się z Alicją w Krainie Czarów, trochę przez krój, trochę przez kolor. Aby nie psuć tego specyficznego stylu załóżyłam szare, sznurowane botki wyciągnięte z obrazka XIX wieku. Wczoraj farbowałam włosy jakimiś szamponetkami, ale nic mnie nie chwyciło, może i dobrze, dostrzegam tylko jakieś złote refleksy. Kilka zdjęć Tavi:  Oraz kilka zdjęć z sesji amerykańskiego Vogue'a z 2003 roku z Natalia Vodianova sfotografowaną przez Annie Leibovitz:            Pozdrawiam!Pytania? http://www.formspring.me/jemerced 