Jessy Mercedes apaszka - Kapp Ahllongsleeve - Sisleykamizelka - Kapp Ahlramoneska - New Yorkernaszyjnik - Kapp Ahltorba - Zara Mam lenia, nie chce mi się malować, nie chce mi się chodzić do szkoły. Nie spało mi się dobrze, szum wiatru mnie budził co chwilę, wichury są straszne. Jestem zakochana w biżuterii duńskiej firmy jubilerskiej PANDORY. Niestety nie stać mnie na nią, więc mam na sobie tanią wersję Pandory z Kapp Ahl'u-za jedyne 20 PLN z przeceny ;)  Oto oryginalny naszyjnik Pandory. Na mnie widzicie podobną wersję.Poniżej kilka przykładów bransoletek z których słynie firma Pandora: xo J 