Jessy Mercedes YES podarował mi na święta najpiękniejszy prezent, jaki mogłam sobie wymarzyć: naszyjnik z kolekcji Krystof Strozyna for YES! Byłam zachwycona tym projektem już wtedy, kiedy pierwszy raz miałam okazję zobaczyć tę biżuterię i upiększać nią modelki Krzysia Stróżyny na jego pokazie na AFF. Świetnie, że jestem posiadaczką tego designerskiego naszyjnika, ponadto mój model to klasyczne, szykowne perły w połączeniu z przepychem (złotem) i kamieniem Swarovskiego - coś idealnego dla mnie, dziękuję! Moje serce skradła również złota sukienka Lanvin - w połączeniu z biżuterią i ciężkimi butami idealnie odzwierciedla mój styl. gold dress / złota sukienka - Lanvin for H Mleggins / legginsy - Zara %necklace / naszyjnik - Krystof Strozyna for YES ( you can buy one here )boots / buty - Reserved % phot. Joanna Ciastowicz 