Jessy Mercedes Chociaż kalendarzowy pierwszy dzień wiosny już za nami, to za oknem śnieżyca i minusowe temperatury. Moje modowe serducho olewa to, bo dla niego trwa już szał na wiosenne trendy. Jednym z nich jest motyw kraty, rombów, pierrota - prezentowałam go na blogu już wiele razy, przede wszystkim w wersji black white, ale dopiero dziś udało mi się pokazać Wam wersję kolorystyczną, czyli zielono-białą na wzór pokazu rodem z lat 60. - Louis Vuitton.  Kolejnym wiosennym trendem, który podbił moje serce są lace up heels - czyli wiązane szpilki. Carine Roitfeld swoim wiązanym obcasom od Azedine Alaia, czy Giuseppe Zanotti jest wierna od lat, ale dopiero teraz ten trend podłapują trendsetterzy, sieciówki, no i ulice. Ja się zakochałam i wg mnie to najgorętszy model obuwia sezonu!    Zdjęcia wykonano o moim przedwczorajszym nagraniu w DDTVN w TVN :) Kto oglądał? Kto nie, niech zajrzy tutaj: http://dziendobry.tvn.pl/wideo,2064,n /moje-niezwykle-imie-dar-czy-przeklenstwo,80486.html phot. Tomasz Urbanek    DRESS, LEATHER HEELS - CHOIES.COM NECKLACE - H M  NAILS - ECLAIR NAILS 