Jessy Mercedes Burberry Prorsum suggested for this winter, beautiful, warm, unisex sheepskin coats. Nics take to work and produced these fake versions, which are for me really disgusting. Every second person I meet on the street is wearing a sheepskin coat from H M for 39, 90 EUR. Actually, I'm desperate, because it was one of my favorite trends, and it has been taken in by all Polish girls. I personally hate to wear clothes which are wearing everyone, because I do not like to look like everyone else. But I really wanted to have a sheepskin coat so I chose an another version  - in one color. Instead of creamy chocolate leather with white wool, I have a gray version. So I'm wearing this new 90's style gray jacket  with my favourite white shirt tied with a futuristic tie from Jacob Birge with the lovely autumn grating... PL: Burberry Prorsum zaproponowało kożuchy na tę zimę, piękne, ciepłe, unisexowe. Sieciówki wzięły się do roboty i wyprodukowały masówkę, obrzydliwą masówkę. Co drugą osobę na ulicy spotykam w kożuchu z H M za 129,90. Właściwie jestem zrozpaczona, bo to był jeden z moich ulubionych trendów, a został on przygarnięty przez wszystkich Polaków, na dodatek nieumiejętnie zestawiony. Ja osobiście nienawidzę masówki, nie lubię wyglądać jak wszyscy, a kożuch chciałam mieć koniecznie, więc wybrałam sobie wersję inną - w jednym kolorze. Zamiast czekoladowej skóry z kremową wełną, mam kożuch szary. A mój zestaw jest miksem wszystkiego! Undergroudnwoego kożucha w stylu lat 90. z moją ulubioną białą koszulą przewiązaną futurystycznym krawatem z jesienną kratką od Jacoba Birge'a, któy dostałam jako prezent dla pierwszorzędowców na LFW (niestety nie pamiętam jaki to był pokaz). Do tego  prosta, elastyczna spódnica, prosty szary worek i babcine kolanówki z drewnianymi guzikami zestawione z ciężkimi miodowymi oksfordówkami koturnami. Wielki mix. Ale ja tak lubię.     W niedzielę odbył się SWAP Poznański, inaczej w naszym mieście zwany Babim Targiem. Podczas 3 h kobiety i mężczyźni mogli wymieniać się ubraniami lub poprostu sprzedawać je: od  adidasów po babcine kardiganki. Ja osobiście nie jestem zadowolona ani z łupów, ani z atmosfery. Czułam się jakbym kupowała ubrania, a raczej szmaty w centrum handlowym na wyprzedaży, ale takiej wyprzedaży sprzed dekady. Królował sztruks, białe kozaki w szpic, czy czerwone moherowe berety. Kiedyś przychodziły tam osoby poszukujące perełek, sprzedawali ci, co kochali modę i wiedzieli czym ona jest, przede wszytskim na czym polega bycie stylowym. A teraz? Gimnazjalistki sprzedające swoje powyciągane t-shirty z H M z Hello Kitty, czy "laski z osiedla" z różowymi pobrudzonymi najeczkami. Ale co możemy poradzić? Może lokalizacja i reklama w niedogodnym miesjcu sprawiła, że zleciały się te wszystkie wiedźmy? Poprzednia edycja w Pubie Dragon tak nie wyglądała... Może organizatorzy z wydarzenia komercyjnego spowrotem wskoczą w dawne skóry i przypomną sobie po co stworzyli ten targ? A czy to oznacza, że nie przyjdę następnym razem? Zobaczymy, jakie miejsce wyznaczy SWAP na następną edycję... A jak wyglądały Wasze swapy? Niektóre jeszcze się nie odbyły, więc życzę powodzenia w poszukiwaniach i czkeam na relacje!      sheepskin coat / kożuch - New Lookshirt / koszula - H M%tie / krawat - (gift) Jacob Birgeskirt / spódnica - NY%socks / kolanówki - Top Shopbag / torba - Zarawedges / koturny - Zara% pictures by Krzysztof Adamek 