Jessy Mercedes płaszcz - River Islandberet - Kapp Ahlszal - solartorba - Marc by Marc Jacobslegginsy jeansowe - H Mglany/traktory sztruksowe - Air War / Dr. Martensszary kardigan - Motivisweter w pudrowe romby - Stradivariuskoszula - Stradivarius W marcu jak w garncu - pogoda jest bardzo zmienna! Rano zimno, po zajęciach upalnie i jak tu sie ubierać?Dzięki za day best na http://www.stylio.pl/ Tak przy okazji, nową twarzą Chanel zostaje urocza Vanessa Paradis.  http://www.youtube.com/watch?v=lzoH111HbJM -reklama szminki Rouge Coco Chanel xo J 