Jessy Mercedes Hello my dear followers! Back in last week I left for Berlin, where I got to be invited to the event called ZALANDO.PL “BLOGGERS APARTMENT”. The Zalando team has invited to its own apartment some best bloggers from chosen countries, i.e. Trina from Denmark, Kristina from Switzerland and several bloggers from Germany. The apartment which they actually set up only for us by filling it with stylish furniture, make-up artists, photographers, graphic artists and even with cooks and waiters, but most importantly – with all the clothes and accessories from their latest fall/winter 2012 collection. Back in time Zalando used to be exclusively a German portal, but nowadays’ been doing great as an international one, where we can purchase their vetements magnifiques. Yesterday, they happened to launch a Polish version of Zalando.pl, thus I am glad to be one of the first giving you that news and I definitely recommend you shopping in www.Zalando.pl and of course visiting their fanpage https://www.facebook.com/zalando.polska.   Cześć Kochani! Tydzień temu wyjechałam na weekend do Berlina, gdzie zostałam zaproszona na event ZALANDO.PL p.t. "BLOGGERS APARTMENT". Team Zalando zaprosił najlepsze bloggerki poszczególnych krajów np. Trine z Danii, Kristinę z Szwajcarii oraz kilka bloggerek z Niemiec do Berlina do apartamentu, który specjalnie dla nas urządzili i wypełnili meblami w różnych stylach, makijażystkami, fryzjerkami, fotografami, grafikami, nawet kucharzami i kelnerami, a przede wszystkim ubraniami i dodatkami z ich najnowszej kolekcji jesień/zima 2012. Zalando to kiedyś niemiecki portal, dzisiaj międzynarodowy, w którym możemy kupić doskonałe ciuszki. Wczoraj odbył się launch polskiej wersji Zalando.pl , zatem miło mi jest Was o tym informować, jako jedna z pierwszych i polecam Wam zakupy w www.Zalando.pl oraz odwiedzenie ich fanpage'a https://www.facebook.com/zalando.polska phot. Kristina Bazan from www.kayture.com   Team Zalando.de  I WAS WEARING:  DRESS - ZARA  BELT - H M  BAG - PRADA  HEELS - JEMERCED (my own project via www.mysshoes.com) 