Jessy Mercedes Moja babcia pożyczyła mi na "czas karnawału" kilka ubrań. Bluzka - motyl, to jeden z moich faworytów w jej szafie! Ma tyle lat co ja i jest w świetnym stanie ( bluzka oczywiście ). Czy Wy też macie sentyment do swoich ubrań? Ja mam przeogromny! Pamiętajcie - nic nie wyrzucajcie podczas sortowania szaf (chyba, że szmaty - je spalcie), bo będziecie żałować, a moda wraca jak bumerang! Cekiny, dżety, kamienie, ćwieki - w mojej szafie są nieśmiertelne! Jestem sroką, uwielbiam błyszczeć, a na czas karnawałowej fety, nawet Ci najbardziej nieśmiali - wybierzcie cekiny! W wersji codziennej? Są jeszcze bardziej glamour niż na wieczór -  nigdy nie ubierajmy się w coś oczywistego, a zawsze będziemy olśniewać innych.    blouse / bluzka - My Grandmother's from the 90sleather pants / skórzane szorty - New Yorker %boots / buty - Tk Maxx  phot. Joanna Ciastowicz 