Jessy Mercedes Wracam z porcją instagramowych zdjęć z ostatnich tygodni. Wybrałam te, które są dla mnie najważniejsze w ostatnim czasie. Mój instagram: http://instagram.com/jemerced        Backstage sesji dla Gala - sukienka Muses       Tajemnicza paczka YSL, a w niej zapach męski L'homme YSL.          Nike Roshe Justina I Justin z Karlem :)       Skórzane botki Reserved z najnowszej kolekcji, wow!             Plecak Michael Kors Balerinki Kenzo       Vansy i Shwingsy        No i Woodstock! Pojechałam, bo kocham Kaiser Chiefs ponad wszystko! Dziękuję ekipie Woodstockowej za miły czas :)        Na Przystanku był rowerowy namiot, który działał w ramach akcji „Kręć kilometry, zaparkuj klimatycznie”.  W Kostrzynie jeździłam więc na rowerku stacjonarnym   Wy również możecie pokonywać konkursowe kilometry na swoich „dwóch kółkach” gdziekolwiek jesteście. Jest specjalna aplikacja na telefon, która mierzy dystans i zapisuje Wasze osiągnięcia. Co najważniejsze, te przejechane kilometry trafiają na konto Waszego województwa. Te regiony, których mieszkańcy pokonają największy dystans, dostaną kolorowe i designerskie stojaki rowerowe od Fundacji Allegro All For Planet. A przy okazji są setki nagród indywidualnych do wygrania http://zaparkujklimatycznie.pl/ Fajna sprawa, ja tam lubię walczyć, zatem ściągajcie i Wy aplikacje na Wasze smartfony i nabijajcie kilometry dla swojego województwa! Niech wygra najlepszy (oby Poznań, przydałyby się kolejne stojaki, więc daję Wam znać! :)) 