Jessy Mercedes It's almost Christmas and Christmas equals gifts. That's why we've created the ultimate gifting contest, together with webstore Nelly.com and Fashiolista.com! Create an outfit for me - Jessy Mercedes using Nelly.com items and win a €1000,- gift voucher. Create, style and... shop, shop, shop!  Here’s what you have to do:Create a list for your favorite blogger using only NELLY items on Fashiolista (max. 12 products)   Make sure you name your list: "This is how I would dress *blogger name* in NELLY" so if you choose Cindy, name your list: "This is how I would dress Cindy in NELLY". You can choose from Allegra, Cindy, Jesse, Eleonora, Julie, Nino and Doina.  * Follow JEMERCED on Facebook Lubię to!  7 tys.   Follow NELLY on Fashiolista unfollow  Share this contest on Facebook or Twitter     On the 26th of December the bloggers will all choose their favorite entry. These 7 finalists will compete in a voting round on Fashiolista. On the 2nd of January 2012 we will announce the winner of the €1000,- giftvoucher for Nelly.com! Good luck! More details http://www.fashiolista.com/contests/?view=howto Nadchodzą święta, zatem czas na świąteczne prezenty! Przygotowałam dla Was niezłą niespodziankę razem z najlepszym międzynarodowym portalem modowym Fashiolista.com i z jednym z największych sklepów online Nelly.com - możecie wygrać 1000 EUR na zakupy! Wystarczy wystylizować mnie w wybrane przez Was ciuchy! Fajna wiadomość na Mikołajki prawda? W Boże Narodzenie dowiecie się, czy jesteście w finale, zatem do dzieła - walczcie o nagrodę i dajcie z siebie wszystko, a potem czas na zakupy! Oto co musicie zrobić, aby wygrać 4000 PLN na zakupy:Stwórz listę dla mnie - Jessy używając tylko i wyłącznie rzeczy z NELLY na Fashiolista (max. 12 produktów) * (aby stworzyć listę i wziąć udział w konkursie musisz mieć konto na www.fashiolista.com - jeśli go jeszcze nie masz zarejestruj się tu i wróć do pkt.1) Upewnij się, że nazwiesz swoją listę tak: "This is how I would dress JESSY in NELLY"  *Obserwuj JEMERCED na Facebook'u Lubię to!  7 tys.   Follow - obserwuj NELLY na Fashiolista  unfollow Opublikuj i podziel się konkursem z przyjaciółmi na Facebook'u lub Twitter'ze     26 grudnia Jessy razem z pozostałymi sześcioma bloggerkami, wybiorą swoje ulubione stylizacje - tzw. "listy". 7 osób przejdzie do finału, w którym będą konkurować na portalu Fashiolista o Wasze głosy. 2 stycznia 2012 roku wyłoniony zostanie zwycięzca konkursu, który otrzyma bon o wartości €1000,- , czyli ok. 4000 PLN do wydania w sklepie Nelly.com! Powodzenia!  WIĘCEJ INFORMACJI, REGULAMIN, ZGŁOSZENIA TU: http://www.fashiolista.com/contests/?view=howto JEŚLI MACIE JAKIEŚ PYTANIA, CZEGOŚ NIE ROZUMIECIE, NAPISZCIE MI PROSZĘ, JA WAM BARDZO CHĘTNIE POMOGĘ, SZCZEGÓLNIE JEŚLI DOPIERO UCZYCIE SIĘ PORUSZAĆ PO FASHIOLISTA! 