Jessy Mercedes W sobotę w wybranych H M'ach na całym świecie odbyła się premiera kolekcji Sonii Rykiel z serii odzieży "Sonia Rykiel pour H M". Sonia i jej córka Nathalie Rykiel wzięły udział w akcji stworzenia kolekcji projektanta wraz z H M, która byłaby powszechnie dostępna cenowo dla każdego. W akcji udział brali już: Karl Lagerfeld, Stella McCartney, Matthew Williamson, Jimmy Choo, Kylie Minogue, czy Madonna. W grudniu mieliśmy możliwość zakupu rewelacyjnej bielizny domu mody Rykiel w H M'ie. Nie wiem jak w waszych miastach, ale w Poznaniu wciąż wiszą ich staniki, które na zachodzie rozeszły się w mgnieniu oka w dniu premiery. Na premierę kolekcji odzieży poszłam dopiero wieczorem. Miałam zamiar kupić sobie opaskę lub beret, ale niestety zeszły one rano. Dlatego postanowiłam, że zrobię sobie taki beret i opaskę sama, a efekty wstawię na bloga.Wchodząc do sklepu byłam zaskoczona, że zostały jeszcze przesławne dzianinowe sukienki, sweterki, szorty w charakterystyczne dla Rykiel kolorowe paski. Jestem buto-maniaczką, więc swetry miałam gdzieś, rzuciłam się na buty! Wogóle nie sprowadzili do mojego miasta czarnych koturn, dlatego kupiłam sobie wersję z różem, którą i tak kocham już ponad życie! Uwielbiam ekstrawganckie, inne rzeczy, a te buty takie właśnie są!Z powodu mojego lenistwa, macie zdjęcia zrobione komórką. ;Widać też sztywną, papierową torbę, na czarnej gumie, w którą były pakowane zakupy z kolekcji. Wychodząc z nią ze sklepu przez chwilę mogłam poczuć się, jakbym naprawdę dokonała zakupów w burżuazyjnym butiku ;Oto mały przegląd kolekcji: Sądzę, że świetnie wygląda połączenie babcinego materiału z radosnymi kolorami, szczególnie, że te zestawy zostały przełamana bardzo wyzywającymi butami.TUTAJ możecie zobaczyć reklamę kolekcji ; A jak Wam podobała się kolekcja? Czy w Waszym mieście była ona też dostępna? Kupiliście coś? Co sądzicie na temat kolejnej akcji H M? xo J 