Jessy Mercedes 12-21 października odbywała się w poznańskim Starym Browarze IV edycja Art Fashion Festivalu. Można było posłuchać wykładów modowych Barbary Hulanicki, Macieja Zienia, Gosi Baczyńskiej, Tomasza Ossolińskiego, czy wybrać się na seans filmowy o tematyce sztuki, czy mody.Codziennie odbywały się warsztaty na które dostało się po osmiu szczęśliwców z całej Polski. Designerskie, rysunku modowego, projektowania biżuterii, pisania o modzie i fotografownaiu jej. Nie byłam uczestnikiem warsztatów, ale miałam okazję przyglądać się temu wszystkiemu od podszewki, pracować i pomagać.  Zdjęcie z warsztatów projektanckich. Wykładał Krzysztof Stróżyna.Piotr Suszczewicz, autor sukienki Matki Teresy, jednego z moich faworytów Warsztaty rysunkowe - Muza Marta w mojej stylizacji pozuje dla warsztatowiczówWykładowca warsztatów rysunkowych Tomek Sadurski, na zdjęciu z Maciejem Zieniem, w tle MartaZ ubraniami, które sobie wcześniej przygotowywałam, aby tworzyć różne sety Krzysiu wybiera buty do swojego pokazuBackstage przymiarek     To już ostatnie sekundy przed pokazem. Modelki Stróżyny mają na sobie jego autorską biżuterię, która jest owocem jego pracy z YES. Ja najbardziej jestem zachwycona bransoletkami, a Wy?Galę finałową prowadzili Marcin Meller wraz z Magdą Mołek  Ja z Lizą   Projekt Piotra Suszczewicza, jeden z moich faworytów. Każdy z projektantów używał kamieni Swarovskiego, przy tworzeniu swoich kreacjiKolekcja studentów Stypendium do St.Matrins College w Londynie na tydzień otrzymał Marcin Szłapka, gratulujemy!Pani Grażyna Kulczyk w najlepszej kreacji wieczoru! Nawiązanie do lat.60 plus futrzane botki ChanelHector   Karger - właśnie otworzyli swój butik w Starym Browarze. Super faceci z ciekawą wizją kobiety Kolekcja Krzysztofa Stróżyny - Polska premiera w Starym Browarze podczas gali AFF  Basia Metelska - kurator AFF w i z Stróżyną                  Robert Kuta, każdy wie, kto to! Afterparty w Blow Up Hall...... i BabetteTańcząc z Tomkiem Jacykowem, który zapotarzył się w odważny naszyjnik od Orskiej Katarzyna Figura i Anna Orska, obie w naszyjnikach projektu Pani z prawej stronyNo i ja w rockowym wieczorowym wydaniu, w naszyjniku Agaty Bieleń, warsztatowiczki AFFFot. Piotr Dębski, ﻿Rafał Maciąga 