Jessy Mercedes Zawsze o nich marzyłam! Długo na nie pracowałam i oszczędzałam, a kiedy już Louboutinowa skarbonka się zapełniła, okazało się, że kupienie czarnych Pigalli w rozmiarze 37 w sieci, jak i w butikach, w których czasami miałam okazję być, graniczyło z cudem! Wszędzie tylko Swarovski, jakieś róże, czy panterki, a najbardziej klasyczny i jeden z najtańszych modeli, wszędzie i zawsze był SOLD OUT. Rok poszukiwań i wreszcie je mam. Czarne Pigalle Kid 100 mm od mistrza i kreatora najseksowniejszych butów świata Christiana Louboutin.   Wiem, że miałam identyczne z Zary. Wiem, że były prawie tak samo wygodne. Wiem, że ta czerwona podeszwa jest ze skóry i się zdziera. Wiem, że chodzi tylko o markę. I tak, kupiłam je dla marki! Czarne Louboutiny to szpilki, które zawsze chciałam mieć. To must have każdej fashionistki, zatem umieram ze szczęścia! Oto mój prezent ode mnie dla mnie z okazji moich 20 urodzin. :))) HEELS - CHRISTIAN LOUBOUTIN PIGALLE KID 100 MM 