Jessy Mercedes Cześć jak się macie? Pogoda jest świetna, aż do szkoły się nie chce chodzić! Poniżej wstawiam zdjęcie mojego outfitu z ostatnich dni, kiedy słońce jeszcze nie świeciło tak pięknie jak dziś. Ubrałam się w sweter z Monnari należący do mojej mamy. To jeden z jej niedawnych zakupów, co oznacza, że nie mogę tego dotykać. Ale tak się w nim rozkochałam, że porwałam go sobie z maminej szafy na jeden dzień, na shopping.  ramoneska - New Yorkersweter - Monnariszorty - H Mtorebka - H Mkalosze - no namePowyżej widać Stary Browar, moje ulubione centrum handlowe. Z kolegą Kubą ; ) Ta torebka to mój szczęśliwy łup z kolekcji DIVIDED H M'u sprzed 2 lat. Jest dziwna, ale z każdym rokiem lubię ją coraz bardziej. No i chłopaki: Artur i Kuba ;xo J 