Jessy Mercedes Wreszcie doładowali mi tranfer, więc piszę moji drodzy pojedyńczy czytelnicy! W niedzielę miałam możliwość pojechana na targ staroci przed pracą. Pojechałam z zamiarem zakupu używanej bluzki, czy torby, wróciłam z rowerem i manekinem, którego szukałam wszędzie! Manekin raczej jest ozdobny, ale raz po raz przyda mi się, dopóki nie kupię sobie prawdziwego krawieckiego. Co do mojego outfitu, staram się nosić jak najmniej czerni i korzystać z tego, że jest w miarę ciepło, bo za kilka miesięcy znowu będę skazana wrócić do smutnej czerni. Na sobie mam skurczony z rozmairu L na mój rozmiar żakiet w stylu militarnym z Zary - szczęśliwy łup za jedyne 10 zł. Reszty nie ma co opisywać, podam standardowo marki pod zdjęciem.    żakiet - Zara shtunika - Kapp Ahl %legginsy - Stradivariustorba - Solar %kalosze - ?apaszka - Kapp Ahl %   Wstępny projekt mojej sukienki, nic wielkiego, obszyłam poduszki + szyfon! Bardzo fajnie, że manekin ma moje wymiary, no dobra w talii 3 cm mniej, ale i tak świetnie! Na dole możecie podziwiać moje ukochane "chodaki-nie-z-drewna-ale-ze-skóry-wytłaczanej-a'la-krokodyl", za jedyne 5 zł, a krój najmodniejszy w tym sezonie, na dodatek 3 x ze skóry ;)Pozdrawiam Was serdecznie 