Jessy Mercedes When I hear "Chanel", I think about femininity, elegance and comfort. I think about black and white stripes shirts of French sailors, about white pearls and red lips. And what about I dream? I dreamed about my own Chanel  2.55 handbag!  Kiedy słyszę Chanel, myślę o kobiecości, elegancji i wygodzie. Myślę o czarno-białych pasach z koszul francuskich marynarzy, o białych perłach, czy czerwonych ustach. A o czym marzę? O mojej własnej torebce Chanel 2.55! Teraz nareszcie jest w moich rękach - a skąd? Pamiętacie wątek w Seksie w wielkim mieście o wypożyczaniu markowych torebek? Teraz my, Polki - też tak możemy! Firma BAG4RENT oferuje nam wypożyczenie torebek na dowolny okres. Prada? Louis Vuitton? Chanel? Miu Miu? Najmodniejsze modele w zasięgu Twojej ręki. Wejdź na http://www.bag4rent.pl/ i już dziś zamów swoją Chanelkę!          fur / futrolongsleeve / bluzka - Vero Moda %jeans / dżinsy - Zaraleather handshoes / skórzane rękawiczki - Reserved %leather boots / skórzane botki - Reserved %bag / torba CHANEL 2.55 - http://www.bag4rent.pl/  phot. Krzysztof Adamek    ﻿ 