Jessy Mercedes W pierwszym dniu Fashion Week Poland odbyło się uroczysta gala otwierająca nasz Łódzki Tydzień Mody. Pierwszym pokazem na FW został gość specjalny - japońska projektantka Jonko Koshino. To pierwszy taki pokaz w Polsce, zatem nie mogłam go nie zobaczyć i dla Was sfotografować. Jonko zaprezentowała nam na jednym wybiegu, na jednym pokazie dwie kolekcje: prêt-à-porter oraz haute couture. Japoński ręcznie malowany jedwab, futurystyczne printy, geometryczne, a wręcz kosmiczne kreacje couture oraz nowoczesne japońskie kimona w postaci jedwabnych asymetrycznych sukienek - tymi akcentami projektantka podbiła moje serce. Oficjalnym partnerem Fashion Week  Poland jest marka Nissan. W związku z tym, że jeżdżę od 6 edycji na FW pociągami, tym razem nawiązałam współpracę z marką NISSAN, która przekazała mi do testowania auto Micra. Będę prowadzić na blogu przez 5 dni kampanię FW i NISSAN. Fajnie jest wreszcie zacząć jeździć autem, po zdaniu prawa jazdy. Mam nadzieję, że nasza kampania Wam przypadnie do gustu, śledźcie Jemerced! PARTNEREM RELACJI Z FASHION WEEK JEST MARKA NISSAN 