Jessy Mercedes Oto efekty końcowe cudownej sesji dla Toni   Guy Hair Meet Wardrobe. 4 topowe polskie bloggerki i 4 linie do stylizacji oraz pielęgnacji włosów, czyli Cajmel - CLASSIC, Jestemkasia - CASUAL, Maffashion - CREATIVE i Jessy - GLAMOUR.Normalnie nad moim blogiem pracują 2 max. 4 osoby: ja, jako modelka, stylistka, fryzjer, makijażystka w jednym, poza tym fotograf, a czasami grafik, czy fryzjer. A przy tej sesji pracowało 25 osób! 25 osób zebrało się jednego dnia, w jednym miejscu, aby przygotować tego właśnie posta dla Was Kochani! Był fotograf, producenci, dyrektor kreatywny, bloggerki, kucharze, fryzjerzy, makijażyści, ludzie od oświetlenia, technicy, styliści... Wszyscy! To niesamowite, że mój blog tak się rozwinął i że tyle tu się zaczyna dziać! Dziękuję serdecznie całej ekipie za współpracę, a przede wszystkim czytelnikom, za to, że przy mnie jesteście każdego dnia i oczywiście dziękuję cudownemu Toni Guy za zaproszenie na sesję! Te zdjęcia  Jessici Mercedes w werjsi Toni  Guy - GLAMOUR zostaną moją pamiątką na całe życie. Dziękuję!Więcej zdjęć z sesji, dokładne foty oufitu, opisy ubrań po świętach! Oprócz tego przypominam o konkursie Toni Guy, na który Was serdecznie zapraszam - świąteczne nagrody czekają! 