Jessy Mercedes Cześć :) Mam dla Was fajny konkurs walentynkowy, trochę tez urodzinowy, bo dzisiaj są 3 urodziny Jemerced :) Do wygrania 750 zł do wydania na dowolny model butów marki Miista w sklepie Sarenza.pl    Co trzeba zrobić, aby wygrać?   LIKE JEMERCED LIKE SARENZA.PL Napisz, które buty Miista Ci się podobają i dlaczego oraz zostaw swój adres e-mail w komentarzu po d tym postem :)   Macie czas do 16 lutego!  Powodzenia! ZWYCIĘZCA:  Buty Miista typu DAFNE. Dafne niby imię żeńskie, pochodzi z greki, a symbolem jest niespełnionej miłości. Jednak imię to nadane zostało butom "męskawym", a więc ciekawe połączenie, rzecz by nawet można, "na czasie", męskie ciało pod żeńskim imieniem ukryte. Nowoczesna kobieta nie ma nic przeciwko męskiemu "lookowi", a i sama Coco go promowała z gracją! Ja sama trochę dandysowato się ubieram i pięknie bym widziała na swoich stópkach buciki Dafne, które mają nieziemski, podwyższany tył! Aby zrobić "dafne" na przekór - nie pozwalajcie, aby i te buty były moją niespełnioną miłością...    Maugo ja_zajaczek@interia.pl    Gratulacje! 