Jessy Mercedes W co ubieram się kiedy leje jak z cebra? Czy w kaloszach można wyglądać stylowo? Kiedy za oknem pogoda pod psem pierwsze co zakładam to najpopularniejsze kalosze świata, czyli HUNTER'y, ale jak je nosić, aby nie wyglądać jak żona rolnika? Ja je uwielbiam przełamywać dużą ilością biżuterii, najlepiej złotej i przede wszystkim kolorami. Wodoodporny płaszczyk, który nie jest sportowy, albo babciny trudno znaleźć, jednak ja złowiłam to cudo wysadzane kryształkami Swarovskiego w butiku Custo Barcelony (byłam też na ich letnim pokazie w Nowym Jorku, tu przypomnienie + link). Niektórzy uważają płaszcz za pstrokaty i tandetny, ja wprost przeciwnie uwielbiam kiedy smak projektu balansuje na krawędzi kiczu i klasy, taki jest właśnie mój styl i dlatego musiałam go zakupić! phot. Zuzanna Oses  Coat - CUSTO BARCELONA | Shirt - H M | Leggins - Reserved | Bag - TFH Tymczasowy Butik | Wellingtones - HUNTER via DIVERSE | Bracelet - BY DZIUBEKA 