Jessy Mercedes A lot of people were asking me to post on Jemerced a map with my favourite places in Berlin. Unfortunately I didn't take enough of pictures to show you everything, so here are a few nice places, which one you should visit during your one-day-holiday- in-Berlin. Enjoy   have fun.   Wiele z Was prosiło mnie o opublikowanie wpisu z mapą moich ulubionych miejsc w Berlinie. Niestety nie mam zbyt wiele zdjęć, wszystkie zaczęłam robić ostatniego dnia, zatem wpadłam na pomysł opublikowania MINI-MAPY PO BERLINIE, czyli listę miejsc, którą możecie "odhaczyć" w ciągu jednego dnia. Mam nadzieję, że Wam się spodoba.   SLEEPING I was sleeping in:       Westin Grand Hotel, Friedrichstraße 158-164,  10117 BerlinGood hostels:Hostel Wombat's, Alte Schönhauser Straße 2,  10119 Berlin        EATING Santa Maria Mexican Dinner,  Oranienstraße 70, 10999 Berlin The best mexican food I have ever eaten! The prices are low ( 4-10 € ) and the restaurant is one of the hottest places in Kreuzberg.        Ta knajpa serwuje najlepsze na świecie dania meksykańskie! Dania są świeże, tanie (4-10 € ), a knajpa jest jednym z najmodniejszych miejsc na Kreuzbergu.         Monsieur Vuong, Alte Schönhauser Str. 46,  10119 Berlin Aby zjeść w tej indonezyjskiej knajpce w godzinach szczytu musisz poczekać na miejsce przed knajpą. Nie wiem czy to przez fashion week, czy jest tam tak zawsze, ale lokal pęka w szwach od liczby stylowych ludzi,  co zdecydowanie skraca czas oczekiwania na miejsce (no dobrze, może tylko mnie).             YamYam Korean Restaurant, Alte Schönhauser Straße 6, 030 24632485 BerlinJeśli nie doczekasz się swojego miejsca w Monsieur Vuong idź za róg do YamYam.   Doskonała koreańska kuchnia, moje pierożki zjadłam za jedyne 3,50 € ("co z tego", że za Fritz'a zapłaciłam 3€ - Niemieckie knajpy najwięcej kasy zarabiają na napojach). SHOPPING          Voo,  Oranienstraße 24,  10999 Berlin   A concept store, where you can buy designer's clothes or accesoires.     Concept store, w którym kupisz rzeczy, czy dodatki od projektantów takich jak ACNE. Zdecydowanie butik luksusowy, w ciekawej, designerskiej oprawie.             Made In Berlin, Neue Schönhauser Straße 19,  10178 BerlinThe best vintage shop in Berlin. On two levels you can buy whatever you want. Men   women clothes from all possible brands. Check this out!Jeden z najlepszych, ale i napewno najpopularniejszych sklepów vintage w Berlinie. Kupisz tam i rzeczy projektantów i nieznanych marek, co najważniejsze, naprawdę vintage (wiek: kilka dekad) przeróżnych marek od nieznanych staroci, po Escade.Other adresses:KaDeWe, Tauentzienstr. 21-24  10789 BerlinStreets:  Neue Schönhauser Straße / Linien Straße / Rosenthaler Straße(ulice obok siebie, mekka niemieckich młodych projektantów, ale nie tylko, tu masz butiki Fred Perry, H M, ACNE, czy Miss Sixty)  Ku-Damm (Kurfürstendamm), tutaj kupisz tanio i sieciowo - ZARA, H M, LACOSTE lub drogo i luskusowo CHANEL, LOUIS VUITTON, GUCCI etc.   PARTYING  Suicide Circus, Revaler Strasse 99, 10245 Berlin    Modnie, niegrzecznie i brudno.  Panorama Club / Berghain Berlin, Am Wriezener Bahnhof, 030 29000597 Berlin    Dla miłośników loftów, starych fabryk i iluminacji światłem.    Flamingo, Kleine Präsidentenstraße 4a, 10178 Berlin    (P.S. Kluby, które polecam, nie są miejscami luksusowymi, ani w żaden sposób "posh". Pojawiają się tam ludzie z klimatem, zatem i kluby są klimatyczne.)           I WAS WEARING:  TEE - VINTAGE BRA - H M SKIRT - HECTOR KARGER BAG - PRADA SUNNIES - PRADA SANDALS - H M 