Jessy Mercedes marynarka czarna z podkreślonymi ramionami - SOLAR %pudrowy t-shirt na guziki - H M %spódnica - River Island %bransoletka różowa z złotymi zawieszkami - Kapp Ahl %paznokcie - arbuzy (niestety krzywe)Wszędzie szukałam sukienek, spódnic, czy tunik, które wyglądałyby jak laserowo pocięte i zszyte wzory gadów. W czwartek zamierzałam kupić sobie sukienkę w River, niestety rozmiary się skończyły, więc postanowiłam znaleźć coś innego. Razem z mamą odkryłyśmy spódnicę, na dodatek była przeceniona, choć to nowa kolekcja ze 110 PLN, na 59 PLN. Zatem jestem wniebowzięta! Oto małe przypomnienie wspomnianej kolekcji McQueena [*]      Jak wiadomo, kocham buty, więc przypomnę kolekcję butów na nadchodzącą porę roku.       Porównanie obcasów McQueena 30 cm z klasycznymi szpilkami 11 cm z 2 cm platformą.Wiele osób uważa, że te buty są wstrętne... Hmm, mnie odrzuca tylko fakt, że cały czas bym się w nich przewracała. Gdyby, któryś z butików, czy nawet sieciówek zaproponawałby podobne buty, tylko, że na standardowej wysokości, czyli max. 12 cm, to kupiłabym je odrazu! ;xo J 