Jessy Mercedes Oto relacja z pierwszego dnia z Fashion Philosophy Fashion Week Poland. Nasz łódzki tydzień mody dotychczas trwał 3-4 dni, teraz 4-5 dni. Czwartek to był dzień, na który mało kto przyjechał na pokazy. Z czego to wynikało? Sama nie wiem. Ale reprezentacji z prasy było mało. Godzina 13 dojeżdżam do Łodzi i pędzę do namiotów na pokazy. Już po pierwszych offach, przede mną jedynie debata i Aleja Projektantów. Z przyjemnością rozpoczęłam swoją Fashion Weekową przygodę na strefie OFF na debacie magazynu Male Men, którą prowadził Oliver Janiak. Co było tematem rozmowy? Starcie pokoleń w modzie. Nasi kultowi polscy projektanci kontra młodzi pełni pasji bloggerzy.           Duet Paprocki   Brzozowski, Gosia Baczyńska oraz Maciej Zień, czyli ekipa designerów T-Mobile vs. Ewa "Harel" oraz Tobiasz z bloga "Fashion Magazine".        Pierwszym pokazem, który obejrzałam to show Bereniki Czarnoty. Dodaję tylko 3 zdjęcia, bo te looki mi się najbardziej spodobały. Pierwszy set jest bardzo nowojorski i świeży, chętnie ubrałabym się w taki zestaw (łącznie z akcesoriami) nie tylko w przyszłe lato, ale i tej jesieni.       Wspólnie z Mateuszem Kaczorowskim       O pokazie Wioli Wołczyńskiej wiele osób mówiło negatywnie. Ja nie wiem co powiedzieć, dla mnie to prosta, casualowa kolekcja, która bardziej przypomina projekty z Inditexu, niżeli prace polskiego projektanta. Co tu krytykować? Szary basic, to szary basic, każda kobieta coś takiego potrzebuje w swojej szafie. Nie orientuję się, jakie są ceny tych ubrań, ale domyślam się, że nie są przystępne. Bardziej zastanawia mnie, co ma klienta przyciągnąć do zakupu takiej szarej tuniki , skoro coś takiego możemy kupić w sieciówce? Jakość ta sama (100 % bawełna), krój podobny. Wiadomo, że własność intelektualna projektanta również musi zostać opłacona, ale klient o tym nie myśli, jeśli mu się spodoba i jest za drogo, znajdzie tańsze i tyle.        Aga Pou to 50:50 damskie i męskie projekty. Kolekcja była kolorowa, optymistyczna i jak na polskie ulice bardzo ekstrawagancka, ale to dobrze, potrzebujemy takiego pozytywnego zastrzyku energii. Desenie, które  zaprezentowała projektantka, bardzo przypominały mi powrót do lat 70. wg Miucci Prady w obecnym sezonie zimowym u Prady i Miu Miu. Na razie średnio się przyjmują na ulice światowe, zatem wątpię, aby Polakom nawet pół roku później spodobał się taki come back, ale ja jestem na tak.        Na przymiarkach u Łukasza Jemioła w jego pop-up store, w którym sprzedawał przed pokazem swoją nową kolekcję z jego pierwszej linii Basic.      phot. SONY NEX, Jakub Pleśniarski  FUR - VINTAGE BLOUSE - RIVER ISLAND EARRINGS - H M LEATHER GLOVES - WITTCHEN CLUTCH - MAISON MARTIN MARGIELA for H M LEATHER PANTS - MAISON MARTIN MARGIELA for H M SHOES - NOWHERE         Up to 30% off, from November 2nd through 8th http://www.romwe.com/Buyer's-Pick-c-118.html 