Jessy Mercedes Dobry dzień, dzięki swojej sile perswazji przekonałam nauczycieli do niepisania dwóch sprawdzianów! Fakt, faktem strasznie się nudziłam w domu, więc sfotografowałam kolekcję swoich butów używalnych:Odpuściłam sobie klapki, kalosze, czy sandały.  Oto kilka zdjęć z piątkowej imprezy. Po raz pierwszy założyłam moje nowe buty, sprawdziły się świetnie, tylko raz się przewróciłam ;D Włosy już mam lekko przetłuszczone, wzrok też nie za fajny, makijaż i pozy masakryczne, ale to tylko dlatego, że już było po 2 wtedy! ;   Zdjęcie z organizatorem musi być!Fajne soczewki Kreveta Dens-floor!Olschoolowe pornole Wyglądali świetnie! Mucha Igora miażdży  Dobrali się xo J 