Jessy Mercedes Hey everyone! I'm sorry for the long break, but I was not at home, now I came back with a large portion of memories, pictures, which I want to share with you! I met new friends, saw the perfect clothes, inspiring people and had so much fun! Enjoy the pics, xo Witam Was serdecznie! Przepraszam, za długą przerwę, ale nie było mnie w kraju, teraz wróciłam z wielką porcją wspomnień, którymi chcę się z Wami podzielić! Zawarłam nowe znajomości, zobaczyłam idealne ubrania, inspirujących ludzi, bawiłam się wyśmienicie!     This pic took of me by glam.co.uk. I was on the way to the Vauxhall Fashion Scout, where I had to meet Krystof and other friends, to begin preparing for the fashion show... W drodze do Vauxhall Fashion Scout, gdzie miałam się spotkać z Krzyśkiem i innymi znajomymi, aby zacząć przygotowywać show, zostałam złapana przez glam.co.uk, skąd właśnie ukradłam to zdjęcie:   Krystof Strozyna backstage pics, almost all of them took by my friend Areta ChmuraKrzysztof Stróżyna Backstage - większość zdjęć zrobiona przez Aretę Chmurę         My favourite looks (ph.by Marilyne): Moje ulubione kreacje (ph.by Marilyne):    An orange blazer is my must have for this season! Pomarańczowa marynarka musi się znaleźć w mojej szafie!  To see the full collection check out VOGUE.com Aby obejrzyć całą kolekcję wejdź na VOGUE.com   Having fun with my girls in SketchAfterparty w Sketch   Ohhh I love Marilyne's bag! It's Alexander McQueen made from real fur - I adore everything made of fur!Ohh kocham torbę Marilyne! To Alexander McQueen z prawdziwego futra!  Anna Lee - I fell in love with her leggins, these prints are really awesome!Anna Lee - zakochałam się w jej legginsach, te printy mnie powalają na kolana!     Bunmi Koko A/W 2011 - 3D prints that play on the kaleidoscopic illusionsBunmi Koko jesień/zima 2011 - iluzjonistyczne, kosmiczne printy 3D        Collection called "Fortuna", which in Latin means luck. Maria Francesca Pepe's FW 11/12 accessories are amulets, it's really an interesting interpretation of the symbols of luck.Kolekcja o nazwie "Fortuna", co po łacinie oznacza szczęście. Kolekcja Maria Francesca Pepe na jesień/zimę 11-12 to przede wszystkim biżuteria, akcesoria, które są amuletami. Naprawdę ciekawa interpretacja symboli szczęścia.  JCDC by Jean-Charles de Castelbajac as always inspired by cartoons and pop-art, is it not cute? Jean-Charles de Castelbajac dla JCDC jak zawsze, zainspirowany kreskówkami i pop-art'em, czy to nie urocze?Imogen Belfield jewellery rocks - it's sooo chic!Biżuteria Imogen Belfield, jest naprawdę odlotowa!Yang Du has changed my view of sweaters, jumpers - thanks to her wearing them is no longer boring!Yang Du zmieniła mój pogląd dot. swetrów - dzięki jej projetkom noszenie ich przestaje być nudne!Samantha Cole's F/W 11-12 "Above   Beneath the Definitive Structure" is making a return to Black. Samantha Cole na jesień/zimę 11-12 "Above   Beneath the Definitive Structure" to wielki powrót do czerni. Mary Katrantzou exhibition in Somerset HouseWystawa kolekcji Mary Katrantzou w Somerset HouseMary Katrantzou fashion show was breathtaking. I'm a fan of this romantic designs and clear silhouette.Pokaz Mary Katrantzou zapierał dech w piersiach. Jestem wielką fanką tych romantycznych wzorów i zdecydowanej, mocnej sylwetki kobiety.Angel Jackson's bags would fit with my every outfit..Torebki Angel Jackson pasowałyby do każdego mojego outfitu..  Georgia Hardinge   Since I saw this pic made by Areta I'm thinking about cutting my fur to make it shorter :)Od kiedy zobaczyłam to zdjęcie na Arety blogu, myślę o skróceniu mojego futra! :)    Christian Blanken silhouette is urban, functional and luxurious with a primary palette that consists of rich jewel tones, with black and midnight blue as base colours.Sylwetka Christiana Blanken'a jest funkcjonalna, miejska i bardzo lusksusowa. Kolekcja oparta na podstawowej palecie kolorów, odcieniach szlachetnych kamieni, zestawione z bazą czerni i granatu.     Tata-Naka combined work with vacation. A photo session next to the bartenders in Hawaiian shirts and Guests watching the models, drinking exotic drinks and admiring the collection of the designer. Fresh, elegant clothes adorned with feathers, jewel or Hawaiian prints... I loved it!Tata-Naka połączył pracę z wakacjami. Sesja zdjęciowa, a obok barmani w hawajskich koszulach i my zaproszeni podziwiający kolekcję i pijący drinki z palemkami. To samo w kolekcji. Surowe, eleganckie rzeczy ozdobione kamieniami, piórami, czy hawajskimi printami. Było świetnie!     Holly Fulton's exhibition in Somerset House Wystawa Holly Fulton w Somerset House    The Holly Fulton's collection is soo perfect! I would love to wear everything, really everything, without any changes, I really adore it! Kolekcja Holly Fulton była idealna! Założyłabym na siebie wszystko, bez jakichkolwiek zmian, naprawdę uwielbiam i jestem pod dużym wrażeniem! I stole this pic from: http://nothingbutbettinascarlett.blogspot.com/2011/02/street- style-at-somerset-house.htmlFeatured on ELLE.com "Brit Girls: London's Best Dressed Dames - 20" Zauważona i opublikowana na ELLE.com, jako jedna z najlepiej ubranych kobiet na London Fashion Weeku! :)http://www.elle.com/Fashion/Street-Chic/Brit- Girls-London-s-Best-Dressed-Dames/(imageIndex)/19/(play)/false MY FIRST OUTFIT / KRYSTOF STROZYNA BACKSTAGEdress - Lanvinfur - I stole it from my Mumboots - Reservedheadband - DIYbag - TkMaxx MY SECOND OUTFIT / FEATURED ON ELLEleather jacket - New Yorkerscarf - I stole it from Marilynejumper - H Mnecklace - H Mfluo skirt - Hector   Kargerbag - TkMaxxboots - Reserved  If u will find somewhere a pic of me, please text me jessykirs@gmail.com, or leave a comment here, because I don't have any pics of me and I really want to show you, what I was wearing during London Fashion Week, thank you!Jeśli gdzieś zobaczysz moje zdjęcia, proszę wyślij na jessykirs@gmail.com lub zostaw komentarz tutaj. Strasznie chcę Wam pokazać moje inne outfity, ale problem tkwi w tym, że nie robiłam sobie zdjęć podczas London Fashion Weeku i teraz mam wielką misję odnajdywania siebie na różnych stronach, więc proszę Was o pomoc! Dziękuję :) 