Jessy Mercedes Najbardziej jesienne kolory to zdecydowanie kolory polskich liści, czyli złoto, brąz, żółty i pomarańcz. Co do tych dwóch ostatnich kolorów, czyli pomarańczowego i żółtego mam dla Was fajną propozycję! Na facebooku Moda Allegro właśnie zaczął się drugi etap konkursu stylizacyjnego, w którym możecie wygrać karty bankowe o wartości 750 zł, 500 zł i 250 zł. Dlaczego Wam o tym piszę? Bo jestem jurorką i to ja wybieram zwycięzców! Co zrobić, aby zdobyć tę kasę na zakupy? Do 7 października zainspiruj się polską jesienią, zrób sobie zdjęcie w stylizacji w kolorze pomarańczowym lub żółtym i opublikuj je w aplikacji Moda Allegro tutaj. Ja chciałam Wam pokazać, jakie elementy garderoby mogłabym wykorzystać w takiej stylizacji. Pomarańczowa torebka i pomarańczowo-brązowe skórzane botki i złota biżuteria to kluczowe elementy mojej stylizacji. A Wy na co postawicie? BAG - MICHAEL KORS "HAMILTON"  BOOTS - ZALANDO  WALLET - NINE WEST  BRACELET - BLINGSNECKLACE - ALE. 