Jessy Mercedes Tyle się tu dzieje, że ja nie wyrabiam z publikacją wszystkiego :D Sama muszę robić zdjęcia, pisać, chodzić na pokazy, poznawać ludzi, walczyć o miejsca, pozować do zdjęć, chodzić na modowe imprezy... To jest mega czadowe! Ale padam ze zmęczenia, serio :) Mój dzień wygląda tak, że wstaję około 6/7 rano. Ubieram się, maluję... Lecę na śniadanie. Potem na pokazy. Nie mam czasu nic zjeść, bo pokaz jest po pokazie przez kilka godzin, więc umieram z głodu :D Nogi mi odpadają, bo cały czas stoję, biegam w 10 cm szpilkach. Czasami siedzę na pokazach na ziemi w pierwszym rzędzie (a co! mam gdzieś co o mnie myślą i wiem, że to dziwnie wygląda, że odpierdzielona laska siedzi w szpilkach i miniówce na ziemi z lustrzanką), żeby tylko mieć najlepsze zdjęcia na bloga, bo jak sadzają mnie w 5 rzędzie, to nie wychodzi nic :D Po południu spotykam się z kumplem na zdjęcia. Wracam na pokazy. Ok. 20 mam czas coś zjeść. Zazwyczaj wybieram pizzę, albo coś innego kaloryczynego, np. chipotle, bo umieram z głodu. Potem umawiam się na drinka z znajomymi, albo idę na jakieś fashion events/fashion afterparties. Wracam do domu o 2 (poznaję pełno fajnych ludzi, ostatnio imprezowałam na imprezie Alexander Wang z Peaceloveshea i Tysonem Beckfordem, a na innej imprezie z DJ Tiesto  hahha). Idę spać, bo o 7 muszę znowu wstać... I kiedy tu zrobić posta? Nie ma kiedy, haha! Bo ja chcę zaliczyć wszystko, nie tylko pracę na pokazach, ale i chcę poznawać fajnych ludzi, a to udaje się najlepiej kiedy oni są na imprezie! Teraz ominęłam kilka pokazów, aby zabrać się za posta, bo tak nie może być, że blog pusty wisi, a ja obietnice składałam puste! Na szczęście nadrabiam na kanałach social media i spamuję Wam tam tyloma newsami z pokazów i zdjęciami celebów, że mam nadzieję, że jesteście zadowoleni :) Latam jak szalona, uwierzcie, ale kocham to! Chociaż przyznam, że byłoby mi łatwiej, gdyby ktoś mi w tym wszystkim pomagał. Mam nadzieję, że dorobię się kiedyś 10-osobowej ekipy, szofera, fotografa, fryzjera i makijażystki dla bloga tak jak Chiara Ferragni, hahha :) Post podsumowujący wszystkie shows z 4 dni NYFW już jutro. Postanowiłam dodać dwa duże posty z pokazów, niż codziennie kilka byle jakich. Co Wy na to? Buziaki!                                  phot. SONY NEX 7 COAT - TOMAOTOMO  BLOUSE - VINTAGE  SKIRT - H M  HEELS - JEMERCED FOR SARENZA  BAG - CHANEL 