Jessy Mercedes Pamiętacie gorset Gaultiera na Madonnie sprzed conajmniej kilku dekad?  Czy widzieliście zdjęcia Lady Gagi w body? Wraz z modą z lat 80. na podkreślone ramiona, czy cekiny, wraca moda na "im mniej tym więcej".  Jedyne co Ci potrzeba to szortów z wysokim stanem i pięknej bielizny.   (góra TOPSHOP, spodnie ZARA- zamierzam je kupić ;))  (Matthew Williamson wiosna/lato'10) H M oferuje w przystępnych cenach piękną bieliznę zaprojektowaną przez Sonię Rykiel, którą moim zdaniem ze spokojem można nosić na codzień (piękny retro stanik po lewej).    Aktorka Taylor Momsen z mojego ulubionego serialu Gossip Girl, pokazuje, że na imprezę ta opcja jest jak najbardziej na miejscu.    Inne propozycje z pokazów:  (TOPSHOP wiosna/lato'10)  (Tommy Hilfiger wiosna/lato'10)  (D G wiosna/lato'10) Na którą propozycję zdecydowałabyś się Ty?xo J 