Jessy Mercedes Strasznie spodobał mi się trend lansowany na wybiegu Chanel wiosna/lato 2014 - noszenie dwóch różnych torebek, ale tej samej marki. I nie chodzi o to, by mieć na sobie plecak i kopertówkę. Chodzi o nonszalanckie chwycenie dwóch różnych, a jednak podobnych torebek. Chiara Ferragni do mnie podbiła i powiedziała, że wyglądam z nimi cool i też chce tak nosić swoje Chanelki. :) Kilka sezonów temu Miroslava Duma przyszła na Fashion Week ze swoimi dwoma Boyami. Lubię takie nietypowe połączenia. Tu kolejny fajny FW przykład sfotografowany przez Tommy Tona. Płaszcz został zaprojektowany przez Tomaotomo. Jego pagony zostały wykonane z prawdziwej skóry pytona, a dół płaszcza z sztucznego futra.  Rekacje z pokazów już dziś wieczorem na blogu.                                   phot. Willis Roberts    COAT - TOMAOTOMO  SUNNIES + BELT - CELINE BOOTS - CALVIN KLEIN  BAG - CHANEL 