Jessy Mercedes Zaraz zbliżają się święta, zatem mam dla Was prezenty! Wspólnie z projektantem Mariuszem Przybylskim rozdajemy 3 modne torby jego projektu. Są one specjalnie zaprojektowane dla Was, moi drodzy czytelnicy, zatem jest o co walczyć!   Torba nr 1 – wykonana z kilku odcieni złotej skóry, do noszenia w ręku, do noszenia na ramieniu z odpinanym paskiem      Torba nr 2 - wykonana z wełny 100% w kratkę, do noszenia w ręku, do noszenia na ramieniu z odpinanym paskiem      Torba nr 3 - wykonana z czarnej, lekko gniecionej skóry, do noszenia w ręku        Co dokładnie trzeba zrobić, aby być szczęśliwym zwycięzcą w tym modowym konkursie?     LIKE MARIUSZ PRZYBYLSKI NA FB LIKE JEMERCED   Zostaw komentarz pod tym postem ze swoim imieniem i nazwiskiem, nr torby, którą chcesz wygrać oraz adresem e-mail.KONKURS TRWA DO 5.12. Wyniki w Mikołajki :) Powodzenia!Dziękujemy za tysiąc zgłoszeń! Oto kopie komentarzy szczęśliwców wylosowanych w konkursie! Gratulacje!    Wika Kowalska  wicia_83@o2.pl  torba nr 1  ;)    Marta Stępień  nr 2 mstepien.dietetyk@gmail.com    torba nr.3  Ania Kaczyńska ania.k999@o2.plSkontaktujemy się z Wami mailowo. A Ci którzy nie wygrali - nie martwcie się, w tym miesiącu  mam dla Was sporo konkursów! :) Buziaki! 