Jessy Mercedes Tak naprawdę dopiero jutro rozpoczyna się pierwszy, oficjalny dzień FW, ale już dzisiaj odbywały się pierwsze eventy związane z Nowojorskim Tygodniem Mody. Dzisiaj wybrałam się na pokaz kultowej amerykańskiej marki streetwearowej - Wildfox oraz na debatę/wykład Anny Wintour.                 Jestem perfekcjonistką i każdy detal w mojej stylizacji jest zawsze zaplanowany. Tym razem padło na pepitkę na zegarku La Mer oraz paznokciach od Eclair. Zobaczcie jak wyglądały przygotowania do pokazu Wildfox Couture na sezon jesień/zima 2014-15.            Kimberly Gordon - założycielka oraz dyrektor kreatywna  marki Wildfox tuż przed swoim pokazem.                Głownym motywem kolekcji Wildfox był powrót do lat 60. - hippisi, dzieci kwiaty (z kwiatami we włosach i w butach!).                 Swetry z kaszmiru, angory, czy wełny. Spodnie z jeansu, czy sztruksu - to królujące materiały na wybiegu Wildfox. Godzinne spotkanie z Anną Wintour odbyło się na Prince Street na Soho. Spodziewałam się tłumów, a było zaledwie około 100 osób. Dla mnie to dobrze, bo było mi łatwiej wykonać dla Was dobre zdjęcia. Anna Wintour opowiadała o swoich ulubionych okładkach Vogue i gwiazdach na nich się pojawiających. Większość rozmowy została poświęcona działalności charytatywnej Wintour oraz nowemu programowi TV "The Fashion Fund". Ciekawie było wysłuchać Anny i stać kilka metrów od niej. Czułam się, jakbym z nią rozmawiała. To zdecydowanie był najciekawszy live interview na jakim byłam.                        Phot. Sony NEX-7    FUR - HECTOR KARGER  JACKET - ZARA  DRESS - BALENCIAGA  BOOTS - STUART WEITZMAN  BAG - CHANEL 