Jessy Mercedes Wiem, że w Polsce MMC jest uwielbiane, na co wskazuje, że na pokaz przyszły tłumy i show oklaskiwano bardzo długo! Pokaz otworzyła nie modelka, ale Kasia Sokołowska, mistrzyni polskiej sceny modowej w reżyserowaniu pokazów, a zamknęła piękna Joanna Horodyńska. MMC pokazało nam futurystyczne cięcia, sportowe materiały, ale i cekiny. Ich spojrzenie na sylwetkę jest ciekawe i na pewno świeże. W czym ja jestem najbardziej zakochana? Cekiny, srebrne powieki i białe Martensy - oto nadszedł czas wyciągnąć je z swojej szafy! A co mnie zdumiewa? To pierwsza kolekcja wiosna / lato, którą widziałam na własne oczy, jako kolekcję prezentowaną na tle śniegu. OK! Follow me on FASHIOLISTA 