Jessy Mercedes Fashion Week Poland coraz bardziej się rozwija i idzie do przodu! Kiedy usłyszałam, że Custo pokaże swoją kolekcję w Polsce byłam niesamowicie pozytywnie zaskoczona! Kolekcja Custo to niesamowicie dużo printów, co jest charakterystyczne dla jego domu mody i miks najróżniejszych kolorów. Jednak, ta kolekcja różni się od poprzednich tym, że jest to kolekcja 3D. Wiele z sukienek, czy torebek po założeniu okularów z niebiesko- czerwonymi szkiełkami straszą nas i oszałamiają swoimi printami! Mój must have na lato? Metaliczne buty Custo ze skórzanymi trójkątami na obcasie - doskonałość!                      Jeśli chcesz wiedzieć, co miałam na sobie tego dnia, odwiedź mój poprzedni post - tutaj   Follow me on FASHIOLISTA 