Jessy Mercedes Oto zdjęcia mojego outfitu z trzeciego dnia Fashion Philosophy Fashion Week Poland jesień/zima 2012-2013. Postawiłam na total look w kolorze białym i na akcenty oranżu. Standardowo połączyłam tanie z drogim - ubrania z lumpeksu z dodatkami od projektantów. Sukienkę kupiłam za 2 PLN - szukałam takiej wszędzie i w końcu znalazłam! Siatka wróciła do mojej głowy i do mojego stylu dzięki mistrzowskiej letniej kolekcji Alexandra Wang'a. Również Wang, ale i Blugirl tego lata lansują delikatne szpilki. Buty, które trzymają stopę dzięki pojedynczemu pasku na palcach i przy kostce, stają się nowym trendem na nadchodzące lato, wreszcie wypierając dotychczas uwielbiane przez nas ciężkie koturny. Ultra kobiece i (wbrew pozorom) niesamowicie wydłużające nogę dzięki swojej lekkości totalnie skradły w tym sezonie moje serce.    Co do pokazów, przygotowuję dużą, ruchomą dawkę zdjęć, ale cierpliwości, bo to już na dniach na Jemerced. Dziś chciałam pokazać Wam zdjęcia jednego z najlepszych pokazów, które zobaczyłam na Łódzkim Tygodniu Mody - Eweliny Klimczak. Pamiętam jeszcze początki Eweliny, kiedy uczyła się pod okiem Krzysztofa Stróżyny, mentora Art Fashion Festivalu w 2010 r, a teraz widzę, jak debiutuje na Łódzkim catwalk'u... To niezwykle miłe uczucie być świadkiem procesu w którym, młoda Klimczak w tak szybkim czasie zaczyna budować swoją mocną pozycję na Polskim rynku mody, na które moim zdaniem zdecydowanie zasługuje.   Monochromatyczna kolekcja, sukienki doskonałe na zimę, ciepłe beże i karmele, zdecydowane cięcia i mocne szycia. Szyje i nadgarstki modelek ozdobiła biżuteria jednej z moich ulubionych polskich projektantek - Aleksandry Przybysz z ALE. (zobaczcie mnie w jej naszyjniku). W tle rozbrzmiewał jedyny w tej edycji głos na żywo, również młodej i zdolnej Klaudii Szafrańskiej.  Po co te informacje? Doskonały pokaz mody tworzą nie tylko ubrania, ale i muzyka, scenografia, dodatki, modelki, czy nawet goście. Zresztą oceńcie sami, miłego oglądania. phot. Me, Jakub Pleśniarski  I WAS WEARING:    HEADBAND - TOPSHOP  NECKLACE - D G via ZLOTEWYPRZEDAZE.PL  BRACELET - ORSKA "MACHINY"  SUNNIES - RAY BAN WAYFARER FOLDING  JACKET - VINTAGE DRESS - VINTAGE  HEELS - NINE WEST  BAG - MICHAEL KORS "HAMILTON" via FRONT-ROWS.COM 