Jessy Mercedes Witam wszystkich! W sobotę miałam przyjemność uczestniczenia na pokazie mody RAVE FASHIOM, który odbył się w moim Poznaniu z okazji festiwalu ARTenalia , który powstał w wyniku współpracy poznańskich dj'ów z kolektywu +Respirator oraz organizatorki pokazów mody Fashion In Charge, aby wykorzystać niezgłębiony do tej pory na tę skalę temat mody i muzyki undergroundowej. Swoje prace wystawili młodzi designerzy, które prezentowały kolekcje prezentowały finalistki ogólnopolskiego konkursu dla modelek Hook Fashion Look organizowanego od wielu lat przez Agencję Modelek Hook z Poznania. Całe to wydarzenie było nie tylko pokazem mody, ale i konkursem w którym jedna z dziewczyn mogła wygrać kontrakt z zagranicznymi agencjami modelek. Projekty przedstawili : Katarzyna Staniszewska, Idalia Mantas, Gyro Konieczny, Kollectiv, Karolina Bidermann, Justyna Pacewicz, Małgosia Wybrańska oraz wystawione zostały też 2 projekty zbiorowe studentów z pracowni Projektowania Ubioru Katedry Scenografii Akademii Sztuk Pięknych z Poznania.Najbardziej spodobał mi się pokaz Kasi Staniszewskiej. Jej styl bardzo kojarzył mi się z Vivienne Westwood, na dodatek tylko jej projekty zawierały jakieś kolory. Pozostali projektanci postawili na czerń i biel, a szkoda, bo wielkimi krokami zbliża się lato. Liczyłam na modelki "rajskie ptaki", a nie "szare myszy"...Oto zdjęcia, niestety nie mojego autorstwa, znalezione z internetu:          To by było na tyle.Ostatnio wybrałam się na małe zakupy i sprawiłam sobie 2 pary spodni i trochę biżuterii, oczywiście wszystko przecenione, za grosze i zakupione w Kapp Ahl'u. Dziś padało więc założyłam jedne z nowych spodni - czarne skórzane. Wybrałam najmniejszy rozmair t.j. 32, ale i tak mi trochę wiszą, Kapp Ahl ma dziwne rozmiarówki. Do tego założyłam bluzkę z falbankami z Stradivariusa, którą kiedyś po kuzynce dostałam, kremową marynarkę z H M'u, którą conajmniej z 4 lata temu po kimś dostałam. Dostałam to, dostałam tamto - ogólnie często proszę ciocie, kuzynkę, koleżanki itp., aby oddawały mi swoje niepotrzebne ciuchy zamiast je wyrzucać i to nie dlatego, że mnie nie stać na nowe, ale jeśli kupuję w lumpeksach, to jaka to dla mnie różnica, czy ciuchy do mnie przyjdą, czy ja je wynajdę? Nawet jeśli  wydają się niemodne, czy porwane to je jakoś przerobię, a reszta, która jest dla nich za mała, jest akurat na mnie, więc zawsze się z takich paczek cieszę! Kremowa marynarka zdecydowanie jest teraz IN, więc super! Na sobie mam czarne wiązane trampki, które ma chyba cały świat z H Mu. Ja je znalazłam na ulicy, związane sznurówkami, nowe, w moim rozmiarze! Bóg widział jak rozpaczałam po utracie swoich Rykiel, więc zrzucił mi z nieba coś do latania na wiosnę haha ;) Na sobie mam naszyjnik i bransoletki, które kupiłam w Kapp Ahl'u, była zniżka na wszystkie akcesoria -50%. Pierścionek z H M'u, szukałam czegoś w stylu pancerza na palec, ale nie mogłam nigdzie znaleźć, oto najbardziej zakrywający palec pierścionek jaki mozna było znaleźć w sieciówkach (obleciałam chyba wszystkie) ;)      marynarka - H Mbluzka - Stradivariusspodnie - Kapp Ahl %bransoletki, naszyjnik - Kapp Ahl %pierścionek, opaska - H Mbuty - z nieba xoxo JPytania? http://www.formspring.me/jemerced 