Jessy Mercedes Do.It.Yourself. "ombre jeans pants"W dzisiejszym poście DIY, czyli zrób to sama, chciałam Wam pokazać, jak zrobić najmodniejsze w tym sezonie spodnie, czyli jeansy ombre. Jaki jest koszt tego DIY? Niecałe 10 PLN. Oto czego potrzebujesz: 1. Wybierz spodnie jeansy, koniecznie mega obcisłe rurki, których nie żal Ci na przeróbkę, a w których dobrze wyglądasz. Moje spodnie są z H M, kupiłam je, kiedy byłam w 1 klasie gimnazujm za 39 PLN 2. Chlor = wybielacz . Ok. 10 PLN 3. Wiadro, miska. Nie mogłam znaleźć wiadra, w którym wygodniej bym zrobiła te spodnie, ale użyłam miski.   STEP 1. Wybierz ze swojej szafy ulubione jeansy rurki, w których bardzo dobrze wyglądasz. Biały uwydatnia wszelakie mankamenty! Polecam wybrać jeansy, które nie są wykończone żółto-brązową nitką, bo one nieźle puszczają brązowe kolory, które psują cały eksperyment, albo dodają Ci dodatkowej pracy.    STEP 2. Ułóż spodnie w wiadrze. Nie wrzucaj ich byle jak do misy... Górę spodni, aż do długości tylnich kieszeni ułóż na brzegu wiadra, albo do tego punktu, do którego chcesz, aby były granatowe, to ważne !   STEP 3.  Jaki wybielacz wybrałam? Kupiłam ACE za 7 zł, możecie ten wybielacz dostać w każdym sklepie typu Alma, czy Piotr i Paweł.  Wlej całą butelkę do miski.   STEP 4. Jeśli masz za mało płynu, dokup jeszcze jedną butelkę ACE lub rozcieńcz roztwór odrobiną wody. Czekaj 12 h, niby starczy godzina, dwie, ale ja trzymałam całą noc. STEP 5. Gotowe! Czas zacząć je nosić! Ja swoje ombre skinny jeans już dziś miałam na sobie... Jak je połączyłam? Zapraszam jutro na Jemerced! :)  HAVE FUN! 