Jessy Mercedes W sezonie S/S'10 wielu projektantów postawiło na nadruki.Nie tak dawno na wybiegach królowała klasyka i prostota, ateraz nadszedł czas na wielką modową odwilż wraz z nią nadejście kolorowej dżungli.Dom mody Alexander McQueen postawił na laserowo pocięte nadruki gadów, płazów, czy różnych tropikalnych roślin. 3 dni temu świat mody stracił założyciela domu mody McQueen-Lee Alexandra McQueena [*]Polski projektant Krzysztof Stróżyna na kolekcję na wiosnę/lato'10, jako dom mody Krystof Strozyna, fotografie kwiatów przetworzył w futurystyczne nadruki. Zszyte w geometryczne konstrukcje, robią duże wrażenie.Kolekcja Basso Brooke łączy ze sobą różnego rodzaju nadruki, jednak pozostaje przy wersjachkolorowych.Mniej odważni mogą postawić na nadruki na t-shirtach. 