Jessy Mercedes Właśnie się spakowałam i jestem gotowa ruszać podbijać Nowy Jork! Kładę się spać, rano lot. Poznań-Warszawa-NY. Trochę się boję lini LOT, nigdy nimi nie leciałam w taki długi dystans, a jak leciałam krótki umierałam ze strachu przed katastrofą, tak trzęsło, więc trzymajcie kciuki, abym przeżyła i aby nie musiał tu się pojawiać mój ostatni post w trumience... AAA.... Co do rzeczy w mojej walizce - jest ich masa! Dostałam sukienki od różnych polskich projektantów, a najbardziej zaskoczyli mnie Paprocki Brzozowski wysyłając mi pakiet 15 kreacji! Sony Polska wyposażyło mnie w dwa doskonałe aparaty, które już zaczęłam używać (dzisiejszy post by Sony NEX). Poza tym mam nową torebkę D G z Front-Rows.com, która mam nadzieję, będzie się dobrze sprawować w NY.   Co do miasta NY... Jakieś propozycje? Miejsca, które koniecznie trzeba zobaczyć lub gdzie koniecznie trzeba zjeść? Całuję Was Kochani i cieszę się, że moją przygodę NYFW przeżyjemy razem, a jeszcze bardziej cieszę się, że leci ze mną jedna z Was - nie mogę się doczekać, aż poznam swoją czytelniczkę na brunchu z Fashiolista.        BAG - FRONT- ROWS.COM 