Jessy Mercedes czapka-Kapp Ahlszal-H Mbuty-no nametorba-SOLARramoneska-New Yorkernaszyjnik-hand madebransoletka-Tchibo  Strasznie się cieszę, że słońce tak pięknie świeci, szkoda tylko, że śniegi topnieją i wszędzie jest pełno wody. Nasuwa się pytanie: jakie buty włożyć? Na odkryte szpilki, czy baletki za zimno jeszcze, a zimowe buty, chcę już zamienić na wiosenne! Dlatego sądzę, że idealną propozycją są kalosze!Najfajnieszymi kaloszami, są kalosze firmy hunter. Wcale nie muszą nam się kojarzyć robotnikami, czy sprzątaczami ulic! Noszą je też gwiazdy: Hunter - ok.265 PLNBurberry - ok. 1000 PLNHUNTER - 265 PLNMarc Jacobs - 835 PLNMój faworyt: Hunter   Jimmy Choo - ok. 850 PLNXO J 