Jessy Mercedes Biuro podróży Itaka zorganizowało małe eliminacje na doskonałe wakacje z nimi! Miałam ich i Was przekonać, czy warto wysyłać mnie w 4 strony świata, abym mogła dzielić się z Wami moje spostrzeżeniami, doświadczeniami, zdjęciami, a przede wszystkim outfitami na blogu! Mam nadzieję kochani, że NAM się uda, bo wiecie, że u mnie nigdy nie będzie nudno! :) Przepych, kolory, spontaniczność, emocje i przede wszystkim MODA to JEMERCED :) Trzymajcie kciuki, a jak Wam się podoba, to udostępniajcie, lajkujcie, Wasza pomoc ZAWSZE mnie się przyda ! No i bawcie się dobrze, bo filmik jest nagrany spontanicznie w moim pokoju z przymrużeniem oka, z moich tekstów się śmiejcie, modą się inspirujcie LOVE!      Itako, oto moje outfity w cztery strony świata z Wami! Do zobaczenia, damy czadu! 