Jessy Mercedes Acne z okazji walentynek wypuszcza swój kultowy model obuwia "Pistol" w wersji srebrnej, która jest limitowana i wypuszczono tylko 50 sztuk za 440 EUR.W takim razie skoro jutro walentynki, postanowiłam zrobić sobie takie butki sama. Nie mam krótkich kowbojek, jak pistolsy, ale mam brązową wersję imitującą buty Acne "Track" z DeeZee. Poniżej kilka zdjęć z dzisiejszego "zrób to sam".  Co jest niezbędne, aby zrobić takie srebrne botki? 1. Botki, moje są z DeeZee.pl i zapłaciłam za nie ok. 129 PLN 2. Srebrny spray, koszt ok. 15-20 PLN. Możecie taki znaleźć w skateshop'ach, czy sklepach artystycznych. 3. Coś do oczyszczenia obuwia, np. gąbka, czy papierowe ręczniki kuchenne 4. Folia ochronna, stare gazety, czy w moim przypadku worek na śmieci, aby zapobiec trwałemu ubrudzeniu dywanu, czy parkietu. STEP 1. Jeśli Twoje wybrane obuwie jest używane, koniecznie dokładnie je wyczyść i osusz.   STEP 2. Przygotuj folie ochronną, na której będziesz farbować swoje buty.      STEP 3. Przygotuj swój spray. Nałóż końcówkę na spray i porządnie go wymieszaj przez ok. 5 sekund     STEP 4. Możesz nałożyć swoje obuwie na folie ochronną i zacząć spray'ować. Wystarczy jedna warstwa, u mnie wyszedł efekt lustrzany z którego bardzo się cieszę.    Co do srebrnej biżuterii walentynkowej, ja wybrałam YES.  Step 5. Poczekaj, aż obuwie się wysuszy - gotowe!  Jutro cały świat będzie walczył o zdobycie jednej z 50 par, ja już mam własne srebrne botki :) Powodzenia!  P.S. Polecam spray'ować na dworze, mój pokój nieźle zasmrodziłam!  I WAS WEARING:MINT SWEATER  - VINTAGEJEWELERY - YES 