Jessy Mercedes W czwartek odbyły się pierwsze pokazy na Designer's Avenue na Fashion Week Poland. Po południu przed rozpoczęciem naszego Tygodnia Mody wpadłam na ciekawy wykład fotografa oraz bloggera Yvana Rodica, czyli Facehunter'a na temat współpracy bloggera z marką. Ciekawie jest posłuchać, jak wygląda i funkcjonuje blogosfera modowa od kuchni za granicą. Na Alei Projektantów w oko wpadły mi najbardziej dwie kolekcje Label2 oraz Sowik Matyga. Specjalnie dla Was wraz z Nissanem przygotowałam relację z pokazów z Fashion Week'u, mam nadzieję, że spodobają Wam się zdjęcia! Pojemny bagażnik w Micrze, którą testuję podczas Łódzkiego Tygodnia Mody to podstawa! Moje ubrania i 2 walizki się mieszczą, zatem jest super, bo nie dość, że auto jest małe, kobiece i praktyczne w parkowaniu, to na dodatek niepozorny bagażnik okazuje się być bardzo pojemny i mieści wszystkie moje wypchane torby i walizki. PARTNEREM RELACJI Z FASHION WEEK POLAND JEST MARKA NISSAN 