Jessy Mercedes Dzisiaj krótki post z nowymi jesienno-zimowymi zakupami. Wiecie, że stawiam na jakość, nie na ilość. Wolę raz na pół roku zainwestować w jedną torebkę, niżeli wydawać co dwa tygodnie po "kilka złotych" w sieciówkach. Rzeczy, które prezentuję Wam na poniższych fotografiach, to akcesoria, które będę nosić, aż do emerytury, bo są doskonałe jakościowo, a przede wszystkim ponadczasowe.     Wzorami i deseniami dzieł Missoni zachwycam się od zawsze. Pierwszą rzeczą jaką od nich miałam jest top z lumpeksu z Nowego Jorku, który upolowałam za bodajże 50 $, czyli o jedno zero mniej, niżeli dostępny jest w ich butiku. Mój drugi łup to te botki ze sklepu www. Kocham ich chanelowski krój i kultowy szlaczek Missoni, poza tym trafiłam na okazję -30%, więc musiałam je mieć.            Na ostatnim Fashion Weeku w NY największą sensacją na streetstyle'owych fotach są torebki Rebecci Minkoff.  Każda IT GIRL w Nowym Jorku nosi jej torebki. Oprócz tego, to ona jedyna z wszystkich projektantów podczas Tygodni Mody zrobiła największy szum w mediach społecznościowych - to o niej tweetowano najwięcej. Model, który wybrałam, to najbardziej kultowa torebka. Nazywa się MAC i występuje w 3 różnych rozmiarach. Torebka z klamrą na środku podbiła serce wszystkich fashionistów, a w sieciówkach takich jak H M możecie już kupić jej inspiracje.       MISSONI BOOTS - www.sarenza.pl REBECCA MINKOFF "MAC" CLUTCH - www.front-rows.com 