Jessy Mercedes Oto drugi dzień New York Fashion Weeku! Dziś w planach wizyta na evencie Fashiolista VIP Blogger Lounge w Studio Caravan i 2 pokazy Custo Barcelona (czyli hiszpańskie, kolorowe szaleństwa na zwiewnej, casualowej odzieży) oraz Zang Toi ( czyli francuskie i szykowne kreacje idealne na czerwony dywan). Wydaje się niewiele, ale kiedy jesteś w Nowym Jorku, to 3 zajęcia na jeden dzień to istne szaleństwo! Przemieścić się tu i tam, przede wszystkim być na czas, nie zapomnieć najważniejszych rzeczy (np. zaproszenia, jak mi się kiedyś zdarzyło), złapać taksówkę w godzinach szczytu, czy biegać w obcasach i nagle się potykać na środku ulicy... To jest Nowy Jork! A co do potykania i szpilek jest taka nieformalna zasada wśród fashionistek, że na Fashion Weeku zawsze pojawiasz się w szpilkach. Czy masz 1,5 m, czy 1,8 m - szpilki muszą być! Pęcherze, czy bolące łydki? E tam to, Tydzień Mody trzeba to przecierpieć! Zazwyczaj się poświęcam, zakładam obcasy, co ja piszę za bzdury - poświęcam? Przecież ja kocham szpilki, bo to one nadają moim look'om szyku, ale dziś wybrałam płaskie obuwie - westernowskie kowbojki w kolorze kobaltowym. Stwierdziłam, że świetnie współgrają z moim morskim outfitem od Paprocki Brzozowski, a poza tym wreszcie będzie mi wygodnie - niech inne fashion victims dziś cierpią! Na pokazach używałam aparatu Sony NEX-7, ale kiedy chciałam coś uchwycić szybko, albo potrzebowałam aparatu na wieczór to brałam ze sobą cyfrówkę Sony DSC-RX100. Wszystkie zdjęcia poniżej zostały wykonane oba aparatami. Jakość jest świetna, prawda? Mój blog zupełnie inaczej się prezentuje, dziękuję jeszcze raz Sony! Z Sarą (przyp. zwyciężczyni konkursu Fashiolista, poleciała ze mną na NYFW) w drodze na event bloggerski.    Po drodze spotkałyśmy dziewczyny z teamu Fashiolista, które są sprawczyniami mojego wyjazdu.       No i dotarłyśmy na miejsce! Kilka fotek na przywitanie...      ... komuś się na Twitterze spodobałyśmy i chwilę potem nasze zdjęcie wisi na głównej stronie Faces Of NYFW, obok twarzy takich jak Anja Rubik, czy Jessica Alba. Miły początek dnia!      Oto Maddie z ekipy Fashiolista - jest przeurocza i bardzo pomocna, to ona pomagała nam każdego dnia.                 Barack Obama, Angelina Jolie, George Clooney, J.Lo, czy Anka Wintour? Na czyjej twarzy usiąść? W studio zadbali o moje włosy i makijaż... Właściwie byłam juz umalowana, ale małe fale mi się przydadzą!       No i jestem gotowa!      Nagrywamy video, w którym gratulujemy Fashiolista za zdobycie 1 mln użytkowników. Efekty możecie zobaczyć poniżej. Gratulacje Fashiolista!                      Adam Gallagher Oto Dominika, o której będzie więcej w jutrzejszym poście! To Doma robiła mi w tym dniu zdjęcia, oprowadzała po NY... Dzięki! Paris   Nicky Hilton            Chiara Ferragni          Me   The Man Repeller            I love these sunnies! P.S. Guys If you are looking for some chic sunglasses check out this online store called Sunglassesshop.com. You can find there a lot of designer brands like Miu Miu, Chloe, Prada or even Chanel I to by było dzisiaj na tyle! Jutro zdjęcia z pokazów oraz foty z nocnych przechadzek po Nowym Jorku.  Do zobaczenia! ;)  phot. Domikia Dekiert using my Sony    I WAS WEARING:    OUTFIT - PAPROCKI BRZOZOWSKI  SHOES - BRONX  SUNNIES - PRADA WATCH - DKNY BAG - D G "LILY TWIST" 