Jessy Mercedes Hola! Wreszcie dotarłam do polecanego przez Was magicznego ogrodu, zwanego Parkiem Güella, który zaprojektował dla niego Antonio Gaudi na początku XX wieku. Strasznie chciałam zobaczyć te kolorowe mozaiki i sfotografować je dla Was na bloga, zatem wreszcie na koniec wyprawy się udało! Droga do parku była strasznie wysoka i stroma, ale dzięki zainstalowanym tam ruchomym schodom (!) udało mi się wspiąć na szczyt, do miejsca widokowego i sfotografować dla Was również panoramę Barcelony. Myślałam, że przez swoją słabą kondycję i brak sportu od 5 lat nie dam rady, ale dałam radę uff :D A co najważniejsze, cieszę się, że mogę poznawać Barcelonę dzięki Wam, dziękuję jeszcze raz za głosy 3  Co do mojej stylizacji... Tak jak polecaliście, obkupiłam się w Zarze, która normalnie jest tańsza w Hiszpanii z której pochodzi, niż w Polsce, a dzięki wyprzedażom jest super- tania :D Mam na sobie bluzkę za 5 EUR i piękne szorty stylizowane na sportowe z prawdziwego jedwabiu w stylu Emilio Pucci za jedyne 20 EUR. Wiem, że cały ten outfit jest dosyć oversize'owy, ale tak miało być - szłam zwiedzać Barcelonę w 40'C, a nie na pokaz mody :) Miało mi być wygodnie i przewiewnie - biała, luźna bluzka przepuszczała doskonale powietrze - dzięki odsłoniętym plecom, a spodnie z jedwabiu - ich tkanina mówi sama za siebie, najlepszy materiał na upały, sprawdziły się doskonale!                       Oto mój najlepszy fotograf, mój brat Justin :D phot. Justin Kirschner   SHIRT, PANTS - ZARA  BAG - MICHAEL KORS BRACELET - JEMERCED FOR FLORENTINES  SUNNIES - RAY BAN  SANDALS - KAZAR 