Jessy Mercedes W poprzedni czwartek byłam w Warszawie na pokazie kolekcji Łukasza Jemioła. Zaprezentował on swoją regularną, ekskluzywną linię na sezon wiosna/lato 2013. Scenografia i układ choreograficzny był nietypowy i bardzo mnie zaskoczył - stwierdzenie "walking on the clouds" zostało przeniesione do warszawskiej industrialnej hali dosłownie! Na tle białych chmur i błekitnych wizualizacji nieba ubrania o kolorach ziemi prezentowały się doskonale. Moimi faworytami są topy z cekinami, które można układać w różne strony przejeżdżając po nich rękoma oraz spódnice szyte z koła w paski. To mój osobisty hit na lato - zdecydowanie! Brawa dla Łukasza! phot. Me using Sony DSC RX-100     Up to 70% off, from 21st through 26th. CHECK THIS OUT! www.ROMWE.com     Łukasz Jemioł BS from Lamode.info 