Jessy Mercedes Ponad miesiąc temu wzięłam udział w akcji Bloggerki dla Mohito. Wraz z dwoma bloggerkami Charlize Mystery i Jestem Kasia spotkałyśmy się w Krakowie na specjalnej sesji zdjęciowej. Odwiedziłyśmy siedzibę Mohito, gdzie wybrałyśmy nasze ulubione ubrania, akcesoria oraz dodatki i stworzyłyśmy po dwie stylizacje odzwierciedlające nasz styl. Ja jak zawsze, trzymam się stylu glamour. Pierwsza stylizacja to romantyczna, pastelowa kreacja, w której wybrałabym się na radnkę lub letnią galę. Druga stylizacja to powiew glamour z francuskiej riwiery. Pomarańczowy sportowy top, przełamałam koronkową, ołówkową spódnicą. Przepychu dodają również akcesoria w stylu mirror gold: bransolety i sandały na obcasie. Która stylizacja najbardziej Wam się spodobała?    Oto efekty naszej lookbookowej sesji zdjęciowej na sezon wiosna/lato 2014. Po drugiej stronie obiektywu stanął mój przyjaciel i fotograf, który robi mi zdjęcia na bloga już od 6 lat! Krzysztof Adamek - zaledwie 20-letni fotograf, który systematycznie prowadzi autorskie warsztaty fotograficzne  oraz współpracuje z licznymi magazynami o modzie, a przy okazji zna środowisko blogerskie od środka.  O fryzury oraz nasz makijaż zadbali styliści fryzur Maciej Maniewski i Daniel Różana (Maniewski Hair Body) oraz wizażystka Agnieszka Broda (Bior Beauty Group Agnieszka Broda)  z asystentkami Anną Wasik, Matyldą Jedynak. Manicure powstał przy współpracy z marką Orly.   Kolekcja w sprzedaży od lutego 2014. Fot. z backstage Marcin Pitala EVERYTHING - MOHITO 