Jessy Mercedes Cześć Kochani! Jestem w Nowym Jorku od 5 dni i wreszcie się przestawiłam na tutejszy tryb życia, jedzenia, czasu - dlatego dopiero teraz dodaję wpis. Od dzisiaj postaram się codziennie coś publikować, dojdą również wideo. Po co tu przyjechałam? Przyleciałam sama, bo mam tu sporo znajomych, którzy mieszkają w Nowym Jorku. Oprócz tego poznałam już 4 czytelniczki i zamierzam poznać więcej, nie wiedziałam, że mam tyle czadowych czytelników tutaj! Chciałam miło spędzić czas w Nowym Jorku. Początkowo miałam zostać tutaj tylko 3 dni na zdjęcia. Potem pogadałam z moją koleżanką i stwierdziłam, że wyprowadzę się tu na miesiąc, co było totalnie spontaniczną decyzją! Okazało się, że dostałam się na New York Fashion Week, zatem stwierdziłam, że grzechem byłoby wrócić do Polski po kilku dniach. Jutro dodam wpis z adresami moich ulubionych knajp i opowiem Wam o miejscach, w których spałam, bo wciągu tych 5 dni przeprowadzałam się już 5 razy! W dzisiejszym wpisie, trochę skromnie, bo tylko 10 zdjęć, ale jutro już dodam o wiele więcej :) Do zobaczenia! Acha i nie zapominajcie, że na moim instagramie dodaję wszystko na żywo. Zadawajcie proszę również pytania pod tym wpisem, na wszystkie odpowiem w jutrzejszym poście.                            JACKET - ZARA  BLOUSE - JUSTYNA CHRABELSKA   BELT - H M  JEWELRY - ANIA KRUK  BOOTS - SAM EDELMAN  SKIRT - MOHITO  BAG - CHANEL 