Jessy Mercedes Już niedługo spotkamy się na Warsaw Fashion Weekend, gdzie zaskoczę Was nietypową rolą – podczas pokazu fryzur brytyjskiej marki Toni Guy otworzę prezentację jednego z czterech stylów- GLAMOUR.  Pokaz odbędzie się drugiego dnia całego eventu, w sobotę 6 kwietnia o godz. 21, w warszawskim SOHO.  Toni Guy przygotowało też coś specjalnie dla swoich fanów. Przez cały czas trwania Warsaw Fashion Weekend będziecie mogły skorzystać z usług profesjonalnych fryzjerów i poddać się metamorfozom na specjalnych stoiskach Toni Guy.   Ale to nie wszystko – mam dla Was też trzy podwójne zaproszenia na Warsaw Fashion Weekend oraz zestawy kosmetyków T G.   Wystarczy, że wykażecie się kreatywnością i  odpowiecie na pytanie: Dlaczego chcesz wygrać zaproszenie na Warsaw Fashion Weekend? Nagrodę zgarną najoryginalniejsze odpowiedzi!  Szybki konkurs, macie czas do czwartku, 04.04.2013 - wyniki w czwartek! ZWYCIĘZCY:   matli@op.pl Victoria i Maja theoddsavages@gmail.com Majka majaannabielecka@gmail.com 