Jessy Mercedes Już w czwartek o 9:00 w Warszawie na Marszałkowskiej oraz w Krakowie w Galerii Krakowskiej odbędzie się premiera kolekcji Isabel Marant dla H M. Fajnie, że casualowe i ponadczasowe projekty francuskiej projektantki stają się przystępne dla zwykłego śmiertelnika, właśnie dzięki tej współpracy. Moje ulubione 3 rzeczy to zdecydowanie... Wełniany biało-czarny kardigan, który można nosić jako kurtkę. Następnie moje serce zdobyły białe, skórzane rurki, wiązane z boku, które można łączyć nie tylko z zimowym stylizacjami, ale i letnimi! Look w stylu Kate Moss gwarantowany! A na koniec, moim największym must have są szare skórzano-zamszowe botki, na trójkątnym obcasie, wykonane trzy razy ze skóry - super wygodne i ciepłe. Moim zdaniem są to buty, które będą modne co jesień przez najbliższą dekadę. Ogólnie trudno w tej kolekcji o jednosezonowe ubrania, które po miesiącu się "przejedzą", ponieważ ta kolekcja skupia w sobie perełki i na tyle proste ubrania, które można nosić latami. Dlatego francuski szyk, elegancja, prostota i wygoda to słowa, które idealnie określają ten projekt. phot. Krzysztof Adamek    TOTAL LOOK - ISABEL MARANT pour H M 