Jessy Mercedes Tomorrow is the LANVIN collection premiere for H M. I don't have to publish pics of the collection, because everyone knows the creations of Lanvin for H M made by Alber Elbaz. Do you have your favorites? I'm a fan of the higheels. You can wear these shoes for the next 10 years because they will always be fashionable, and they are different - you have to admit!Now a few tips for you. Which clothes will be the best investment? Before buying clothes, remember that: Classic does not always mean black, when you want something timeless. If you choose this model that everyone's talking about, count on the fact that you can meet your friend wearing this dress at a party Even if you love black mini-skirts - I wouldnt go for one. No one will even notice that a Lanvin purchase has been added to your closet Select your favourite today, because tomorrow H   M workers will allow you to enter the store for just 15 minutes with 19 other wild customers!  Have a nice shopping xo   Jutro premiera kolekcji LANVIN dla H M'u. Zdjęć kolekcji napewno nie muszę umieszczać, bo wszyscy znacie kreacje stworzone przez Albera Elbaz. Macie jakieś swoje typy? Ja jestem fanką szpilek. Te buty kiedy wyciągniecie za 10 lat z szafy, cały czas będą modne, no i są inne trzeba przyznać!  A teraz kilka rad dla Was. Które z ubrań będzie najlepszą inwestycją? Przed kupnem pamiętaj, że:klasykę nie zawsze oznacza kolor czarny, wtedy kiedy chcesz coś ponadczasowego  jeśli wybierzesz ten model o którym wszyscy mówią, licz się z tym, że spotkasz koleżankę na imprezie właśnie w tej sukience nawet jeśli kochasz czarne mini - odpuść sobie, nawet nikt nie zauważy, że Twoja garderoba powiększała się o dzieło Lanvin wybierz już dziś swoją perełkę, bo jutro pracownicy H M'u wpuszczą Cię tylko na 15 min do sklepu wraz z 19 innymi rozszalałymi klientkami H M Udanych zakupów, pozdrawiam!      shirt / bluzka - H M %vest / kamizelka - Kapp Ahl %skirt / spódnica - made by me / uszyłam sobieshoes / buty - Zara % phot. Piotr Dębski 