Jessy Mercedes Cześć Kochani! Zasypujecie mnie mailami i komentarzami z prośbami o pomysły na świąteczne prezenty... Nie jestem w stanie na wszystkie wiadomości odpisać, ale byłam w stanie spędzić dzisiaj dzień na przeczesaniu sklepów online i centrów handlowych w poszukiwaniu perełek. Są i bardzo tanie, są i bardzo drogie, są racjonalne i mniej przydatne, ale ładne, od koloru do wyboru, zadowolę kobietkę w każdym wieku :) Pierwsza propozycja to propozycja nie tylko modowa, ale i charytatywna! TVN i fundacja Nie Jesteś Sam co roku w każdą gwiazdkę wystawiają słodkie misie, których dochód pomoże potrzebującym. Ten misiu nie tylko kogoś uratuje, ale i uraduje mniejszą lub większą kobietkę, a i na pewno zadowoli miłośników domu mody La Mania, bo sukienkę dla niego zaprojektowała sama Joanna Przetakiewicz.   Cena: 50 zł Gdzie: Rossmann, Allegro.pl Kto kocha słuchać muzyki, ten niech mnie posłucha i zakupi te słuchawki. W panterkę, stylowe i prosto z Nowego Jorku z domu mody Diane Von Furstenberg. Tańsze niż zwykłe sluchawki z Media Markt'u, a jednak robią wrażenie.  Cena: 60 zł Gdzie: Net-A-Porter.com                  Nie masz pomysłu na prezent? Nie szkodzi! Kup swojej koleżance ładnie zapakowane błyszczyki z H M'u. Każda z nas je potrzebuje zimą i każda z nas się z nich ucieszy, a Ty przynajmniej nie przekroczysz budżetu klasowego! Cena: 19, 90 zł Gdzie: H M     Lubisz luksusowe torebki? Jesteś jedną z tych, która lubi się wyróżniać i stawiasz jakość ponad wszystko? Każda IT GIRL musi mieć w swojej szafie torebkę od Rebecci Minkoff. To nie loga LV i Chanel są teraz na topie, ale suwaki i klamry od tej słynnej nowojorskiej projektantki. Podczas zeszłego New York Fashion Week'u najwięcej tweetowano o RM, a to coś znaczy prawda? Czarna, czerwona i wiele więcej już w Polsce!   Cena: 799 zł  Gdzie: Front-Rows.com Coś dla miłośniczek Kate Moss i kolekcjonerów książek. Wszystkie jej najlepsze kadry w jednym albumie, czyli Kate Moss sfotografowana przez króla fotografii - Mario Testino. Cena: ok. 120 zł  Gdzie: Net-A-Porter.com Wiesz, że po Yves Saint Laurent zostało tylko słynne logo YSL? To dobry moment na taką prześmiewczą koszulkę. Dobra cena, dobra jakość, polski projekt - mam taką samą i uwielbiam!  Cena: 59 zł Gdzie: NOH8                      Co tu się rozpisywać? Kochasz Brodkę? To jej najlepsza płyta, no i najnowsze dziecko, na dodatek w świątecznej dobrej cenie!   Cena: 29,99 zł  Gdzie: Empik                        Wg Macieja Zienia żuki będą hitem nadchodzącego lata. Bądź trendsetterką i kup już teraz motyw owadów. Żuk? E tam, łap muchę!      Cena: 10 zł  Gdzie: H M Ahoj marynarzu! Nie wiem jak Wy, ale ja jestem trochę takim Hugh Hefnerem, bo jedyne co noszę w domu to szlafrok. Gdzie kupić fajne wzory?     Cena: 89 zł (do 16.12.12), a po promocji 129 zł Gdzie: KappAhl                                Stressed, depressed, but well dressed!  Co tu więcej pisać? Do wyboru bluza lub koszulka! Ja wybrałam ciepłą bluzę idealną na te mrozy!    Cena: 199 zł  Gdzie: Lana Nguyen Anna Wintour to papieżyca mody. Grace jest bohaterem w świecie mody! To najlepsza stylistka świata pracująca od dziesiątek lat w VOGUE. Chcesz poznać jej życie i przyczytać jej historię? Kup tę książkę, to najnowszy modowy bestseller w sklepach dostępna od niespełna miesiąca!    Cena: ok. 60 zł  Gdzie: Amazon.com Kapcie przydadzą się każdemu! Wreszcie można wyglądać w domu jak kocica.  Cena: 19 zł lub 49 zł  Gdzie: DeeZee.pl Misie są wszędzie! Moschino proponuje nam na nasze iPhone 4 lub 4S takie oto przeurocze etui! Gennarino jest dostępny w 3 wersjach kolorystycznych.   Cena: 190 zł  Gdzie: Butik Paryżanka P-ń/Warszawa                            Był szał na orły! Teraz czas chcieć WANTED! To koszulka Roberta Kupisza z kolekcji wiosna lato 2013. Kupisz teraz i modna jesteś co najmniej rok - żarcik :) Kolejny must have sezonu!    Cena: 350 zł  Gdzie: Mostrami.pl                            Pendrive o pamięci 4 GB wysadzany 30 kryształami Swarovski wcale nie jest drogi, a sprawia wrażenie prezentu super luksusowego! Przydatny, można przyczepić do kluczy, albo do ulubionej torebki. Kto lubi gadżety, ten niech pędzi do sklepu z kawą!      Cena: 59 zł Gdzie: Tchibo                   Cieliste szpilki Pigalle od Christian Louboutin to coś co musi mieć w szafie każda fashionistka! Widziałyście wersję w ćwieki? Ja oszalałam!  Cena: 3535 zł Gdzie: Moliera 2, Warszawa               Jak wiadomo personalizowane prezenty, to najlepsze co może być! Zimowa czapka DECOLOVE Knitted, ręcznie wykonywana ze szlachetnych mieszanek welny owczej i alpaki z doszywanymi personalizowanymi ozdobnymi łańcuszkami i krzyształkami Swarovski. Dostępna w wielu kolorach oraz różnych rodzajach     splotów! Ja już swoją mam i polecam, jest cieplusia.          Cena: 169zł    Gdzie: DECOLOVE Atelier w Concordia Design Poznań i online Klasyka i ponadczasowość. Każda kobieta musi mieć taki męski zegarek. Złoty czy srebrny - wybierz sam!    Cena: 69 zł  Gdzie: Monashe.pl                   Śniegowce to najcieplejsze buty na mrozy! Nie przemakają, nie ślizgasz się w nich i nie marzną Ci stopy. Jak się okazuje mogą też być fashion. W takich botkach od Love Moschino wyglądasz jak Victoria Beckham w kurorcie w Aspen - efekt murowany!  Cena: 469 zł Gdzie: Schaffashoes.pl Od 5 sezonów wszystkie szalejemy na punkcie kołnierzyków. A co powiecie na wersję ocieplaną w ocelota, która przyozdobi najnudniejszy zimowy płaszcz i otuli nasze gardełka przed zimnem? Taki kołnierz to jest to!  Cena: 39 zł  Gdzie: H M Jeśli nie masz pomysłu na prezent postaw na kartę upominkową Sarenza... Torby, buty, kopertówki, śniegowce, portfele - tam znajdziesz wszystko!http://www.sarenza.pl/karta-upominkowa Oto kilka z moich propozycji. Czy skorzystacie z tego? To już Wasza decyzja! Wesołych Świąt :) 