Jessy Mercedes Super news! Tydzień temu River Island zaprosiło mnie do wzięcia udziału w konkursie i reprezentowania naszego kraju - Polski w ogólnoświatowym konkursie na projekt bluzy. Kilka bloggerek z całego świata, każda reprezentująca swój kraj dostała prostą, oversizeową bluzę z River Island w kolorze pastelowym. Musiałyśmy ją przerobić na swoją wymarzoną bluzę, ale i taką, która spodoba się naszym czytelnikom. Każda z nas miała na to kilka dni, a ja już teraz publikuję posta z sesją z gotową bluza, a za 1-2 dni rusza aplikacja konkursowa River Island, w której można oddawać głosy na wybrany kraj, na wybraną bloggerkę, na ulubiony projekt! Co wymyśliłam? Wycięłam fragment materiału bluzy i wszyłam czarną siatkę, której brzegi ozdobiłam złotymi, kwadratowymi ćwiekami. Trochę rockowo, trochę glamour, ale przede wszystkim modnie i w moim stylu - jak Wam się podoba? Mam nadzieję, że mogę liczyć na Wasze głosy i że udowodnimy modowemu światku, że Polska też potrafi i wygramy! A co jest nagrodą główną? Bluza, które zdobędzie najwięcej głosów zostanie wyprodukowana, podpisana przez bloggerkę i sprzedawana w sklepach River Island na całym świecie! Liczę na Waszą pomoc i mam nadzieję, że spodobał Wam się chociaż trochę mój projekt :* Dziękuję!                                               phot. Krzysztof Adamek    HAIR - ATELIER STYLISSIMO  MAKE UP - DOKTOR MAKE UP      SWEATSHIRT -  JESSICA MERCEDES for RIVER ISLAND SKIRT - H M  HEELS - CHRISTIAN LOUBOUTIN 