Jessy Mercedes Zainspirowana wiosennymi lakierami Chanel poszukiwałam ładnych, pastelowych lakierów do paznokci.    Tej wiosny zaczynamy malować paznokcie delikatnymi odcieniami, za to możemy postawić na podkreślenie oczu.   Znalazłam fajny odcień od Sally Hansen Kupić go możesz w sieci aptek Super Pharm za 28 PLNzegarek, bransoletka - shnaszyjnik - Monnaribluzka - Vero ModaJeśli wolisz inwestować w lakiery kup wersję Chanel ok. 100 PLN Najtańszą propozycją jest lakier naszej polskiej firmy Bell, możesz go kupić za ok. 9 PLN  Który lakier wybierzesz Ty?xo J 