Jessy Mercedes Cześć! Miałam problemy z załadowaniem zdjęć na blogspocie, mam nadzieję, że teraz już wszystko będzie działać jak należy :) W środę pojechałam do Warszawy, aby obejrzeć i zrobić dla Was relację z pokazu Bohoboco. Duet projektantów zaprezentował minimalistyczną i klasyczną kolekcję. Przy poprzednim pokazie, miałam wrażenie, że proponowane przez nich sylwetki są tylko dla kobiet +40. Tą kolekcją uświadomili mi, że wcale tak nie jest - metaliczne elementy, białe tuniki, czy sukienki pokazane na końcu show, wspaniałe na czerwony dywan i idealne dla młodych kobiet. Bohoboco stają się zdecydowanie królami minimalizmu w dobrym smaku w naszym kraju. Która kreacja najbardziej zdobyła moje serce? Zdecydowanie metaliczna grafitowa sukienka z kieszonkami na biuście - to ona jest moim must have z kolekcji Bohoboco na lato 2013.               Co do mojej stylizacji, postanowiłam wymieszać dwa trendy Balmain - perły, które królują na wybiegu Balmain  od kilku sezonów: zobacz look z wybiegu , oraz romby: look z SS13 , które podbiją serca fashionistek latem tego roku. Torba śniadaniowa i jej skórzaną interpretację wg Jil Sander (zdjęcie torby) zreplikowała już ZARA, kosztowała jedyne 100 zł, musiałam ją mieć! P.S. Są jeszcze wyprzedaże ;)    BLAZER - LINDEX.PL 40 PLN % DRESS - H M 60 PLN %  BELT - ZARA 30 PLN %  BAG - ZARA ca.100 PLN %  HEELS - ZARA 