Jessy Mercedes Oto kolejna część wpisów dotyczących jesiennych trendów. Tartanowe żakiety i płaszcze, czy flanelowe koszule w stylu Terry'ego Richardsona, to jedne z moich ulubionych propozycji na sezon jesień/zima 2013-14. Na potrzeby sesji dla JOY wybraliśmy czerwono-czarną koszulę w kratę, którą przełamaliśmy ciężkimi botkami na szpilce i kapeluszem w iście brytyjskim stylu. Do tego domieszka country w postaci kopertówki w krowie łaty i skórzanych szortów z dżetami, które pojawiły się w minionym pokazie H M w Paryżu. Jak Wam się podoba? Więcej w najnowszym wydaniu magazynu JOY w kioskach! phot. Krzysztof Adamek    TOTAL LOOK - H M 