Jessy Mercedes Witam Was serdecznie ze słonecznej Majorki! Przyleciałam tu 10 godzin temu i już zdążyłam się zakochać w tej wyspie. Zabrałam swoją Mamę (od dziś jest moim fotografem :)) na mini wakacje i zamiast gmachu hotelowego z 1000 pokojami nad morzem znalazłam dla nas o wiele tańsze, a przede wszystkim bardziej urokliwe i klimatyczne mieszkanko... Hiszpański dom finca położony wśród gór i lasów. Jest tutaj jednym słowem genialnie! Na dzisiaj tyle zdjęć, jutro zaczynam wakacje, zatem i ciekawsze posty na blogu. Zapraszam :) Phot. By my Mum :D    DRESS - CHOIES.COM  WEDGES - ZARA 