Jessy Mercedes Przez ostatni tydzień miałam możliwość testowania najnowszego modelu Nissana Micry. Marka Nissan była oficjalnym sponsorem Fashion Philosophy Fashion Week Poland oraz relacji z tego eventu na JEMERCED.com Jakie wrażenia po testowaniu auta? Jak się okazuje małe auta są dla kobiet niezawodne - wszędzie można bez problemu zaparkować. Zorganizowane i przemyślane wnętrza samochodu również zaskakują, dzięki wielu możliwościom adaptacji. Dzięki automatycznie składanym lusterkom nie musiałam się obawiać, że ktoś przechodząc na zatłoczonym terenie FW mi je oberwie, ponieważ od razu po wyjściu z samochodu automatycznie się składały. Plus za wbudowaną nawigację z dużym kolorowym ekranem - nie było opcji, abym się zgubiła w Łodzi! :) Fajnie było sobie pojeździć Nissanem, który nie palił dużo paliwa, zatem jest autem ekonomicznym i nie polegać na znajomych, czy taksówkach, ale móc jechać w każdym momencie do hotelu, na obiad, czy na pokazy OFF na ASP.   Miks moich ulubionych zdjęć w Nissan Micra oraz ulubionych looków z pokazów FWP na sezon lato 2014. PARTNEREM RELACJI Z FASHION WEEK POLAND JEST MARKA NISSAN 