Jessy Mercedes Raffaello zaprosiło mnie 2 lipca, na doskonały event w Oranżerii Muzeum Pałacu w Wilanowie w Warszawie na inaugurację tegorocznego sezonu letniego. Na gości czekały nie tylko przepyszne kokosowe praliny Raffaello, ale i specjalne atrakcje przygotowane specjalnie na ten wieczór.   Inaugurację Sezonu Letniego z Raffaello uświetnił występ Ani Dąbrowskiej, która zaśpiewała swoje największe przeboje, pokaz niezwykłej iluminacji na fasadzie Pałacu o północy, pyszne drinki Raffaello, czy gry, których można było zaprojektować własną Wyspę Raffaello. To zdecydowanie było doskonałe rozpoczęcie lata!                                   OUTFIT - CHOIES  HEELS - ZARA 