Jessy Mercedes Na gwiazdkę dostałam od dziadków maszynę do szycia. Nie jest jakaś super-wypasiona, ale strasznie się cieszę, bo liczę na to, że chociaż coś nauczę się szyć! Podchodziłam do szycia wiele razy: rwałam materiały, łamałam igły, tworzyłam supły z metrów nici na materiałach i w końcu jako tako się nauczyłam. Już rozumiem jak ustwiać naprężenia nici, jak zastosowywać dane programy do szycia itp. W poniedziałek strasznie nie chciało mi się iść do szkoły, stwierdziłam, że zrobię sobie wiosenne porządki w pokoju, powykładałam wiosenne rzeczy na wierzch w mojej szafie, czy pochowałam zimowe Emu i Martensy. Materiały, które sobie kupiłam zalegały, więc postanowiłam coś uszyć! I uszyłam - bombkę! Właściwie można ją nosić na wiele sposobów sukienkę, bombkę z gumką w talii, bombkę z gumką na biodrach, czy spódnicę maxi. Byłam strasznie z siebie zadowolona, że wreszcie coś uszyłam, wreszcie mi się udało! Z wygrzebanych zimowych rzeczy wyciągnęłam stary golf mojej mamy. Doszyłam poduszki, rozcięłam go, doszyłam zamek, elementy skórzane i voilà!W środę umówiłam się z Ewelą Ledzion na zdjęcia, której bardzo dziękuję!           żakiet, spódnica - by meorganic t-shirt - H Mlegginsy - Zarabaletki plastikowe - shCo o tym sądzicie?Jeśli mcie jakieś pytania, to proszę: http://www.formspring.me/jemerced xo J 