Jessy Mercedes Lipiec to mój miesiąc - wreszcie mam dostęp do internetu, nowy- super-szybki komputer, idealny obiektyw do aparatu, no i co najważniejsze: brata, który robi mi najpiękniejsze zdjęcia na ziemi! Trochę mało się ostatnio działo na blogu, więcej publikowałam na kanałach social media, ale teraz nadrabiamy moi Kochani! Oto drugi wpis z Barcelony, w którym chciałam Wam zaprezentować kolejną letnią stylizację, idealną na gorące, hiszpańskie ulice. W kolejnym wpisie planuję opublikować również zdjęcia samego miasta, zatem zaglądajcie na bloga :) Muszę przyznać, że nie spodziewałam się, że będzie tutaj, aż tak gorąco! Bez nakrycia głowy w słońcu, ani rusz, zatem na straganie musiałam wyhaczyć jakiś kapelusz - i oto on, zdobycz za 2 EUR! :) Oprócz tego kupiłam ostatnio najpiękniejsze espadryle (i najwygodniejsze), jakie ostatnio widziałam w sklepach! Zapłaciłam za nie w Stradivariusie 9 EUR. Wyprzedaże trwają, trzeba szaleć, a jak tam u Was w Polsce na SALE? :))) phot. Justin KirschnerDRESS - TOMAOTOMO by Tomasz Olejniczak HAT - NO NAME :)  SUNNIES - CHOIES  BAG - MICHAEL KORS  FLATS - STRADIVARIUS 