Jessy Mercedes Wiecie, że jestem ogromną fanką współpracy H M z światowymi projektantami, zatem zawsze chętnie dzielę się z Wami zdjęciami tych kolekcji. Minął miesiąc od ostatniej współpracy sieciówki z ADR, a już dzisiaj prezentuję Wam przedpremierowy post, w którym zobaczycie mój total look od Maison Martin Margiela oraz zdjęcia kolekcji, która będzie dostępna w sklepach od 15 listopada. Tym razem wyprodukowano edycję ubrań i akcesoriów, zarówno dla kobiet, jak i dla mężczyzn. Wszystkie rzeczy są nie tylko bardzo francuskie i w stylu Margieli, ale i niezwykle awangardowe. Najciekawsze jest to, że każda rzecz kiedyś pojawiła się na wybiegu u Maison Martin Margiela i jest jednym z elementów, które pochodzą z jednego z dwudziestutrzech dotychczas zaprezentowanych sezonów. Ciuchy są oznaczone etykietami z oznaczeniami sezonu, np. cukierkowa torebka, to kopertówka z sezonu S/S 2010 itd. Fashion victims będą w raju, bo za 10% oryginalnej ceny mogą zakupić reprodukcje najbardziej rozpoznawalnych elementów z archiwum mistrza Margieli. Elektroniczne zaproszenie Maison Martin Margiela z ruchomym tekstem.    Jedna z wielu oversize'owych marynarek. Tak naprawdę kluczem tej kolekcji jest oversize, zresztą sami się zaraz o tym przekonacie... :)           Cukierkowe kopertówki rodem z kolekcji lato 2010        Justyna w total looku od Margieli. Jej czarna asymetryczna sukienka jest wykonana z męskiej koszuli. Kultowe sneakersy dla faceta!      Męska kolekcja - pierwszy sweter z lewej został wykonany z zszytych szalików. To chyba najzabawniejsza rzecz, która najlepiej prezentuje się na sesjach zdjęciowych - płaszcz XXXXXL.        Moje jeansy z zakładkami, to tak naprawdę spodnie po Panu ważącym 250 kg - nice ;)     Notes - gift       I WAS WEARING:    JACKET, SUIT, BODY, JEANS, CLUTCH, WEDGES - MAISON MARTIN MARGIELA for H M 