Jessy Mercedes Kiedy szczęśliwie doleciałam do Nowego Jorku, na lotnisku zatrzymali mnie przekochani oficerowie na 2h przesłuchanie na temat tego, czym jest fashion week, dlaczego noszę eleganckie sukienki, kto mi kupił okulary Prady oraz na czym polega blogowanie i czy publikując te zdjęcia tu zarobię na nich $ ! Trochę się stresowałam, trochę mi się płakać chciało, ale zaciskałam zęby, uśmiechałam się naturalnie i grzecznie odpowiadałam na wszystkie pytania. W końcu mnie wypuszczono i czym prędzej biegłam do wyjścia, aby wreszcie wejść do żółtej nowojorskiej taksówki. Wsiadam, odpalam i słucham w kółko mp3-ójki "Empire State Of Mind" dopóki nie dojeżdżam do hotelu. Wysiadam z taksówki (oczywiście przepłacając za nią, bo co, kogoś zza granicy zawsze trzeba zrobić w bambo!) i zmęczona o 1:00 w nocy melduję się w hotelu.        Mój hotel nazywa się Hotel Hudson i ma nie tylko świetne wnętrza, ale i doskonałą lokalizację, albowiem znajdował się 5 min spaceru od Lincoln Center - czyli serca Nowego Jorku - podczas fashion weeku. Na łóżku czekała na mnie paczka z prezentami oraz listem od teamu Fashiolisty.             Okazało się, że w szafie mojego pokoju znajdował się wieszak z przepiękną sukienką z najnowszej kolekcji T by Alexander Wang oraz moje wymarzone botki Bruni od Jeffrey Campbell - to prezenty od RevolveClothing.com , którzy byli sponsorami tego wyjazdu i konkursu.         Chociaż padałam na twarz, (godzina 2:00 plus jetlag, czyli 8:00 w Polsce) założyłam moją nową piękną sukienkę i postanowiłam przejechać się na 5th Avenue, gdzie o tej porze na ulicy nie było nikogo i pooglądać te niesamowite witryny najdroższych marek świata. Louboutin - jestem sroką, kocham to.    Od kilku sezonów o nich marzę, moim zdaniem zdecydowanie klasyk! Love Valentino! Ha, kiedyś będę podróżować tylko z takimi walizkami (oby!) :) Perfekcyjny płaszcz na polską zimę - och tak!           80% ludzi uważa, że Versace to tandeta, 20% z nich sądzi, że to mini dzieła sztuki, marka wizjonerska, seksowna i niezwykle odważna - ja należę do grupy tych 20 % - kocham Cię Donatello, Gianni, byłeś doskonały!     Jeden z moich ulubionych trendów na tę jesień - wzory barokowe i przepych z wybiegu Dolce Gabbany. Przepraszam, że nie dodawałam wpisów codziennie, teraz je mogę zacząć publikować, bo mam wreszcie darmowy internet, w tamtym hotelu kosztował on z 200 zł za dobę, zatem ta opcja totalnie odpadała... I WAS WEARING:  (PLANE - OUTFIT)  BLOUSE - RESERVED PANTS - RESERVED  LEATHER SHOES - BRONX via DEEZEE.PL   BAG - D G "LILY TWIST" via FRONT-ROWS  MY OUTFIT (AT THE NIGHT): JACKET - GESTUZ  DRESS - T by ALEXANDER WANG  SHOES - BRONX via DEEZEE.PL   HAT - RESERVED  BAG - D G "LILY TWIST" via FRONT- ROWS 