Jessy Mercedes Cześć Wam wszystkim!Chyba nabijam licznik kolejnych blogów szafiarskich. Trudno. Postaram się, aby mój blog chociaż troszkę się różnił od pozostałych. Zamierzam wrzucać zalegające na moim komputerze zdjęcia powiązane z modą i nie tylko, przemyślenia co do mody, raz po raz moje zestawy itd.Zabawę na całego z blogiem czas zacząć!Na początek wstawiam swoje zdjęcie z dzisiaj: Zielony płaszcz to mój najnowszy nabytek z River Island.Chodzę w nim z nadzieją, że rozweselę choć trochę szare, poznańskie ulice. xo Jessica 