Jessy Mercedes Cześć, dzisiaj nic ciekawego nie napiszę, sortowałam rzeczy w szafie i przypomniałam sobie o zeszłorocznych zdobyczach, które dziś założyłam.Zdjęcie z przyjacielem, Markiem ;)W trakcie pozbywania się śniadania na Starym Rynku w Poznaniu.biała marynarka w paski- Zara shpudrowa tunika - KappAhl % (15 PLN!)jeansowe legginsy - H Mkobaltowe koturny - CCC % (30 PLN!) Wczoraj otworzono Starbucks'a w Poznaniu, więc skorzystałam z okazji, że jestem w centrum i poszłam sobie na pyszne karmelowe macciato ;) Był taki ruch, że podpisywali kubki, gorzej z pisownią mojego imienia.. :P No i ostatnie zdjęcie, gdzie troche lepiej widać buty, czy marynarkę. W tle moja zeszłoroczna karmelowa torba ze skóry z Zary, oczywiście z przeceny ;)Pozdrawiam xo J 