Jessy Mercedes Pogoda za oknem trochę nie sprzyja, niestety na razie tylko domowo, ale mam przyjemność pokazać Wam przedpremierowy total look z kolekcji H M "The New Icons", która będzie dostępna w sklepach za tydzień. Koncepcja kolekcji polega na pokazaniu 4 różnych stylów inspirowanych własnym stylem znanych modelek - Joan Smalls, Daphne Groeneveld, Lindsey Wixson i Liu Wen. Eklektyczno-rockowy charakter kolekcji został wzmocniony przez czarna kamizelkę zdobioną metalowymi elementami, czy kapelusz rodem z wybiegu Saint Laurent. Trochę się czuję w tej stylizacji jak modelka na wybiegu Heidi Slimane SS13, czy Azealia Banks w teledysku Van Vogue, ale jak wiecie - lubię eksperymentować, lubię zaskakiwać i mam nadzieję, że tym razem znowu udało mi się Was zaskoczyć!                                TOTAL LOOK - H M "THE NEW ICONS"    Pozostałe bloggerki: Oliwiora i PaniEkscelencja      W skład kolekcji The New Icons wchodzi około 20 produktów.   We wszystkich sklepach będzie dostępna: tunika z haftem, naszyjnik z długimi frędzlami, długa czarna spódnica i spódnica koronkowa krótka.  W większości sklepów - kurtka skórzana, kamizelka zdobiona metalowymi elementami oraz t-shirt.  Buty zamszowe do kolana: Centrum Handlowe Promenada i Nowy Świat 32 w Warszawie oraz CH Alfa w Olsztynie.  Kapelusz czarny, botki czarne, torebka czarna i naszyjnik metalowy – ul. Marszałkowska 104/122 oraz ul. Nowy Świat 32 w Warszawie, CH Alfa w Osztynie. 