Jessy Mercedes Dziś dodaję zdjęcie z piątku, zrobione po lekcjach, w kawiarni. Bądź, co bądź komórką, ale jest. Na sobie mam zrobiony przeze mnie t-shirt. Ramiona podkreślają koronki, wokół szyji przyszyłam skórzany okrągły kołnierz, trochę przypomina uszy Myszki Miki, ale nie taki efekt chciałam uzyskać. Moją inspiracją był mój szkolny mundurek z mojej poprzedniej katolickiej szkoły, przekształciłam i stworzyłam coś takiego. Całość poprzełamywałam: skórzany, ciemny kołnierz przełamuje delikatność i czystość, białej koronki. Zabudowany dekolt, przełamuje krótką długość spódnicy. A bawełniane pończochy, zostały przełamane zwykłymi trampkami, abym nie wyglądała zbyt wyzywająco, bo to był outfit do szkoły ;) Prezent na 18-tke koleżanki jeszcze nieskończony, nie mam czasu się wybrać, aby kupić czarną nić! Naprawdę, mam tyle nauki... Kiedy go skończę, napewno wstawię Wam jakieś zdjęcia! t-shirt - i made itskirt - H Mhigh socks - Kapp Ahlblack trainers shoes - from the heaven Wciąż mam obsesję na punkcie zakolanówek, czy pończoch.. Wyglądają niesamowicie seksownie. Już zimą się w nich zakochałam, ale jak miałam w nich chodzić? Wraz z nadejściem wiosny zaczęły się pojawiać na moich nogach coraz częściej.  xo JessyPytania? http://www.formspring.me/jemerced 