Jessy Mercedes Kochani dziękuję za WSZYSTKIE wczorajsze komentarze, maile, wiadomości prywatne, telefony, czy SMS-y! Jesteście wielcy i daliście mi siłę tymi tekstami na kolejne 3 lata pracy - serio! Jesteście moimi najlepszymi przyjaciółmi i trochę rodziną, zatem nigdy się nie rozstaniemy ;)     Nadchodzi gwiazdka, w ten weekend zabieram się za pieczenie pierniczków, zakup pierwszej żywej choinki i przystrajanie całego domu :) Świąteczne stylizacje oraz ubrania oczywiście też będę Wam przedstawiać! Dzisiaj króciutki post o trochę innej tematyce, bo zdjęć dzisiejszego outfitu brak, za to jednak bardzo chciałam Wam się pochwalić talentem mojej koleżanki Igi Sadowskiej z Eclair Nail Studio, która od 2-óch miesięcy zajmuje się stylizacją moich pazurków! To ona jest właśnie twórcą metamorfozy moich krótkich, obdrapanych kolorowych paznokci, na te cuda! Dzisiaj odwiedziłam jej salon i postawiłyśmy na świąteczne klimaty... Św. Mikołaj, renifer, bałwanek, a nawet "Ciastek" ze Shreka się załapał. Oprócz tego zostawiłyśmy na wskazującym palcu kryształy Swarovskiego, które Iga zamontowała mi 2 tygodnie temu, a one po codziennym zmywaniu naczyń, podłóg, czy przy pracy z komputerem wciąż się trzymają! Dałyśmy im pożyć kolejne 2 tygodnie ciekawe, czy przeżyją.. Oto kilka zdjęć poprzednich paznokci oraz te najnowsze świąteczne. Mam nadzieję, że Wam się spodobają. No to co? Zaczynam sobie życzyć wesołych świąt? Wesołych! :* Zdjęcie rzęs* raz skusiłam się na rzęsy metodą 1:1 w Red-Lips - efekt super sexy!     Tutorial tych paznokci oraz innych mojej koleżanki znajdziecie na Lula.pl    NAILS BY IGA SADOWSKA - ECLAIR NAIL STUDIO  Red-Lips, ul.Mickiewicza 5/2, Poznań 