Jesienią 2010 roku zaangażowałam się w akcję Tiry na tory. Usłyszałam o niej w radiu i od razu mnie zainteresowała. Razem z moim przyjacielem pozbieraliśmy na petycjach ponad 300 podpisów mieszkańców naszego miasta. Oprócz tego rozdawaliśmy ulotki, przyklejaliśmy naklejki i rozwieszaliśmy plakaty tej akcji gdzie tylko się dało. Dzięki temu wsparliśmy tę akcję. Akcja Tiry na tory polega na zebraniu 100 000 podpisów obywateli Polski, którzy popierają przeniesienie tirów na tory. Dokładnie chodzi o to, aby ciężkie ładunki, które są wożone przez tiry były transportowane koleją, gdyż jest ona do tego bardziej przystosowana. Was też roszę abyście poparli akcję na stronie www.tirynatory.pl i podpisali się pod petycją. Można też wydrukować petycje, pozbierać ponad 150 podpisów, wysłać je do Instytutu spraw obywatelskich  i otrzymacie w zamian koszulkę z „tirów”. Tak więc zapraszam do udziału w akcji. Zofia Goleń Powiązane wpisy: Brak powiązanych notek. 