Witam Was! Dziś w CH Trzy stawy odbyło się spotkanie z moją idolką Martyną Wojciechowską. Na Trzech stawach jest również wystawa, która będzie  trwała przez najbliższy tydzień. Na początku pani Martyna powiedziała kilka słów o wystawie, swoich podróżach, realizacji programu Kobieta na Krańcu Świata, potem można było zadawać pytanie, na które Martyna odpowiadała bardzo szczegółowo, a na końcu spotkania, które trwało 2 godziny Martyna rozdawała autografy :D Mnie również się udało zdobyć podpis Martyny!  Zrobiłam sobie z Martyną zdjęcie:    Dziękuję Pani bardzo!!! Zosia Goleń  Powiązane wpisy: Brak powiązanych notek. 