Od dziś do 31 stycznia możecie głosować na mojego bloga. Wystarczy wysłać SMS o treści J00153 na numer 7122.  Dochód z SMS-ów zostanie przekazany na integracyjno – rehabilitacyjne obozy dla dzieci z ubogich rodzin i dzieci niepełnosprawnych. Tak więc wysyłając SMS pomagacie nie tylko mi, ale też potrzebującym dzieciom !   http://www.blogroku.pl/2012/kategorie /cztery-ltywiol-y,1e7,blog.html Będę wdzięczna za każdy oddany na mój blog głos, dziękuję! Zosia  Powiązane wpisy:   Konkurs Blog Roku 2010. Głosujcie na Cztery Żywioły! 