Prof. Piotr Gliński: Warszawą ktoś musi wreszcie zarządzać. WP.PL Żadna obietnica pani prezydent nie została zrealizowana. Miały być cztery mosty i cztery obwodnice. Jest jeden most z linią tramwajową donikąd - komentuje prof. Piotr Gliński. Przyznaje jednocześnie, że jeśli dojdzie do wcześniejszych wyborów na prezydenta Warszawy, będzie w nich  kandydował z ramienia PiS. Jakie zarzuty finansowe stawia prof. Gliński Hannie Gronkiewicz-Waltz, jak odnosi się do kampanii PiS z użyciem znaku "W", kojarzonego z Powstaniem Warszawskim - o tym w programie "Z każdej strony". 