Poznaj zwycięzców Jax      To już 16. edycja plebiscytu organizowanego przez "Tele Tydzień". Gala odbyła się w hotelu Sofitel Warsaw Victoria. Tym razem relacji nie mogliśmy oglądać w telewizji - galę połączono z obchodami 20-lecia telewizyjnego magazynui zdecydowano się na kameralny charakter imprezy. Widzowie wybrali zwycięzców w aż 17 kategoriach. Do kogo powędrowały statuetki?  Aktorka       Kapif   Telekamera powędrowała do Katarzyny Zielińskiej    Aktor      Kapif   Marek Bukowski ulubionym aktorem czytelników "Tele Tygodnia". Nominowani: Jakub Wesołowski, Krystian Wieczorek, Tomasz Karolak, Paweł Małaszyński. Serial codzienny     KAPIF Pierwsze miejsce zajął serial "Na Wspólnej".  Nominowani: "Wszystko przed nami", "Klan", "Ja to mam szczęście!", "Pierwsza miłość". Ja bym głosowała na ,,Wszystko przed nami". Współnej nie oglądałam i nie oglądam,więc się nie wypowiadam. Serial tygodniowy     Fot. mat. prasowe   Najwięcej głosów zdobył "Czas honoru".  Nominowani: "Komisarz Alex", "rodzinka.pl", "Lekarze" i "Przyjaciółki". Oglądam Alexa i na niego bym głosowała. Osobowość telewizyjna     KAPIF   Wygrał Tadeusz Sznuk.  Także nominowani: Maria Szabłowska i Krzysztof Szewczyk, Magda Gessler, Krzysztof Ibisz i Agnieszka Szulim.I jemu brawa posyłam. Prezenter informacji     KAPIF   Zwycięzcą, drugi rok z rzędu, jest Krzysztof Ziemiec.  Nominowani: Beata Tadla, Hanna Lis, Anita Werner i Jarosław GugałaJa bym głosowała na HANNĘ Lis.             Prezenter pogody       Fot: Kapif   Wygrała Agnieszka Cegielska.  Inni nominowani: Marzena Słupkowska, Jarosław Kret, Marzena Sienkiewicz i Marek Horczyczak. A ja na KRETA bym głosowała. Komentator sportowy     KAPIF   Zwycięzca: Przemysław Babiarz  Nominowani: Mateusz Borek, Bożydar Iwanow, Sergiusz Ryczel i Tomasz Zimoch. I tu się zgadzam. Brawo dla Babiarza! Juror     Kapif   Robert Kozyra bezkonkurencyjny już drugi rok z rzędu.  Nominowani: Alicja Węgorzewska, Kora, Krystyna Mazurówna oraz Michel Moran. Program rozrywkowy/teleturniej     Kabaretowy Klub Dwójki   Wygrał "Kabaretowy Klub Dwójki".  Nominowani: "Wideoteka dorosłego człowieka", "Postaw na milion", "Kocham Cię, Polsko!" oraz "Perfekcyjna Pani Domu" Program interwencyjny     Fot. TVP Zwyciężył "Magazyn Ekspresu Reporterów".  Nominowani: "Sprawa dla reportera", "Uwaga", "Interwencja", "Superwizjer". Złote Telekamery  Piotr Adamczyk Kanał Disney Channel Kanał TVN24 Program "Jaka to melodia"    Sprawa dla reporterahttp://www.glamki.pl/kultura/seriale/telekamery-2013 -poznaj-nominacje-do-plebiscytu-tele-tygodnia,37_3496.html Sprawa dla reporterahttp://www.glamki.pl/kultura/seriale/telekamery-2013 -poznaj-nominacje-do-plebiscytu-tele-tygodnia,37_3496.html" 