WIEDZIAŁAM, że Lech Wałęsa ze swojej kontrowersyjnej wypowiedzi będzie się musiał tłumaczyć,że mu tego niektórzy nie odpuszczą.,,LECH WAŁĘSA : Żadnym homofobem nie jestem. Rzeczpospolita     fot. WP.PL / Paweł Kozioł Lech Wałęsa - Żadnym homofobem nie jestem - stwierdza Lech Wałęsa w rozmowie z "Rzeczpospolitą".- Walczę o to, żeby demokracja odzwierciedlała przekrój społeczny.Jeśli ktoś ma 3 proc., to powinien zajmować miejsce na 3 proc. - podkreśla były prezydent. Nie podoba mi się afiszowanie się ze swoim homoseksualizmem.Dodaje też, że nikogo przepraszać nie będzie i nie da się rzucić na kolana. - Uznaję homoseksualistów i nie zgadzam się na ich prześladowanie. Ale jestem przeciwko afiszowaniu się i przeciwko zajmowaniu przez nich niewłaściwych miejsc. Według Wałęsy społeczne poparcie, jakie mają homoseksualiści, nie pozwoli im na wejście do sejmu większą grupą. Dlatego, jego zdaniem, powinni siedzieć w ostatnich ławach w parlamencie, a nawet za murem. Tyle miejsc w parlamencie, ile społecznego poparcia - dodaje. - W życiu nie przeproszę! Jeszcze nikt Wałęsy na kolana nie rzucił. Oni wiedzą, że ja nie jestem za dyskryminacją. To jest ich walka - narzucić większości swoje zdanie. Teraz większość ma przepraszać mniejszość? Nie! W następnych wyborach zrobię wszystko, żeby dostali tyle, na ile zasługują. - Nikomu praw nie odbieram, tylko diagnozuję nastroje społeczne.Nie zgadzam się na dyskryminację gejów i tworzenie dla nich gett. Dodaje jednak, że mniejszość seksualna wymusza na większości różnego typu uznania.Zaznacza też, że nie spotka się z Robertem Biedronie,bo ma ugruntowane poglądy na ten temat.- Ja Biedronia nie zamierzam do niczego przekonywać i niech on mnie też nie przekonuje - stwierdził Wałęsa. - Boję się tylko Pana Boga - mówi Lech Wałęsa. - Nie boję się żadnej grupy ludzi, partii ani innych lobbystów.Naród mnie popiera. Mówię głosem większości Polaków. Nie tylko Polaków, ale też Europy i świata".   TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL Uważam, że z tym murem to przesada,ale w sumie się z nim zgadzam.Mniejszość nie może terroryzować większości.Słuchacze radiowej TRÓJKI w audycji ,,ZA A NAWET PRZECIW"w większości wypowiedzi poparli byłego prezydenta. 