źródło: babol.pl, Środa, 22 stycznia 2014   Kolejna afera? Agnieszka Radwańska znów nago!           fot: PA)    W 2013 roku Agnieszka Radwańska stała się bohaterką największej obyczajowej kontrowersji w całym kraju. Jej nagie zdjęcie dla ESPN Body Issue stało się solą w środowisk katolicko-konserwatywnych, które, co ciekawesama zawodniczka zdawała się dotąd reprezentować Bezsensowny atak na skromne i niemające nic wspólnego z wyuzdaniem zdjęcia sportowej sylwetki Radwańskiej może się jednak powtórzyć. Dziś Polka stworzyła ku temu idealną okazję     Wielkie zwycięstwo nad Białorusinka Wiktorią Azarenką doprowadziło Radwańską do półfinału Australian Open.  Po trudnym meczu niezbędna jest jednak regeneracjl by na spotkanie z Dominiką Cibulkovą wyjść w pełni formy i świeżościRadwańska weszła zatem do basenu z lodem, by uniknąć zakwaszenia mięśni nóg. Gdzie tu kontrowersja?  Otóż Polka opublikowała na swoim Twitterze zdjęcie, na którym wraz ze swoim fizjoterapeutą Jasonem Israelsohnem kąpie się w basenie, w dodatku bez biustonosza. Polka zasłoniła co prawda piersi rękami, ale jak widać nie wstydzi się ani Amerykanina, ani też osoby, która to zdjęcie wykonała. Zresztą... czego ma się wstydzić. Tego, że posiada ładne i wysportowane ciało?  Okazuje się, że Israelsohn założył się z Radwańską,]  że meczu z Azarenką nie wygra. Motywacja okazała się być znakomitą ponieważ Polka wygrała z odwieczną i, jak się wydawało, silniejszą rywalką z Białorusi, a jej fizjoterapeuta musiał wyegzekwować zakład i wejść do basenu z lodowatą wodą wraz z nią. Z pewnością nie jest to przyjemne. O ile tenisiści są do podobnych zabiegów przyzwyczajenio tyle dla osoby postronnej i nienawykłejz pewnością należało to do przeżyć nieszczególnie przyjemnych.]  Z drugiej strony, mógł zobaczyć Agnieszkę Radwańską w całej okazałości , o czym marzy wielu mężczyzn na całym świecie. Z naszej perspektywy sprawa jest sympatyczna i wesoła,'[ niemniej jednak można się spodziewać, że środowiska konserwatywne znów zareagują na najlepszej polskiej tenisistki wszech czasów nerwowo. Oto zdjęcie, o którym lada moment może być bardzo głośno. (fot. Twitter / @aradwanska)     Roman Koń  Polub babol.pl na Facebooku 