fot.eastnews ONS Zanim dokładnie przyjrzymy się ewolucji twarzy Tori Spelling, musimy ustalić pewien fakt - gwiazda nigdy nie była piękna. Każdy, kto oglądał kultowy serial "Beverly Hills 90210" przyzna, że aktorka była najbrzydsza ze wszystkich występujących w serialu dziewcząt. Uroda Tori wciąż jest przedmiotem wielu dyskusji, ale na przestrzeni lat udało nam się dotrzeć do zdjęć, na których córka Aarona Spellinga prezentowała się całkiem dobrze. Ba! Były momenty (nieliczne), gdy gwiazda w ogóle nie przypominała siebie z czasów serialu o nastolatkach. Niestety, operacje plastyczne i przesadna miłość do opalania, odbiły się na jej wyglądzie. Dziś Tori Spelling bliżej do napompowanego silikonem manekina, niż atrakcyjnej kobiety, która w tym roku skończyła dopiero 39 lat. Zobaczcie, jak kiedyś wyglądała gwiazda szklanego ekranu! AOS/KŻ   fot. ONS Tori Spelling jak kameleon Od kiedy świat usłyszał o Tori Spelling, aktorka wielokrotnie eksperymentowała ze swoim wyglądem. Córka producenta telewizyjnego nie tylko zmieniała kolor włosów, ale też inwestowała w operacje plastyczne.  fot. ONS Tak wyglądała na początku kariery Warto zwrócić uwagę na spaprany biust aktorki, który powinien być przestrogą dla kobiet marzących o silikonowym powiększeniu tej części ciała. Tori Spelling jest jedną z ofiar nieudolnie wykonanej operacji plastycznej. fpt.ONS Ten biust śni jej się po nocach? Tori Spelling od lat prowadzi w rankingach na najgorzej zoperowany biust. Co ciekawe, aktorka chyba zaakceptowała swoje nierówne piersi, ponieważ chętnie je eksponuje na czerwonym dywanie.  fot.newspix.pl Żałuje, że powiększyła piersi - Poddałam się operacji, gdy miałam dwadzieścia kilka lat.Gdybym wtedy wiedziała, że implanty przeszkodzą mi w karmieniu piersią,nie wszczepiłabym ich sobie - powiedziała w jednym z wywiadów Tori.  fot.ONS Nos do wymiany? Nie tylko jej biust trafił na stół operacyjny. Gwiazda "pracowała" także nad nosem, ale i w tym przypadku ktoś spartaczył robotę. - Piersi powiększyłam, kiedy miałam 20 lat, oprócz tego przeszłam jeszcze zabieg nosa, tak jak prawie każda kobieta w Hollywood.  fot.estnews Podejrzewano ją o bulimię i anoreksję Być może na wygląd aktorki miały wpływ liczne diety odchudzające. Tori wielokrotnie tyła i chudła, a kolejne ciąże również odbiły się na jej sylwetce.  fot.ONS Spelling wszystkiemu zaprzeczyła Spelling nieudolnie tłumaczyła, że nagłe spadki wagi są chwilowymi problemami zdrowotnymi, m.in. grypy żołądkowej, która podobno często pustoszy jej żołądek.  fot.ONS Spodziewa się czwartego dziecka Dzięki swojej coraz liczniejszej rodzinie, Tori Spelling nie znika z telewizji. To właśnie dzięki reality-show, które nakręciła wraz z mężem i trójką dzieci, nie tylko nie może narzekać na puste konto bankowe, ale też na brak zainteresowania mediów.  fot. ONS Powiększająca się rodzina wyszła jej na dobre Córka Aarona Spellinga już dawno zrozumiała, że tylko dzięki kolejnym ciążom i edycjom jej rodzinnego reality-show, widzowie o niej nie zapomną. Niedoceniana przez krytyków aktorka, po latach występów w filmach klasy B,skupiła się na potomkach i karierze telewizyjnej. Taki ruch wyszedł jej na dobre. 