Amerykański portal The Richiest.org lubi wszelkiego rodzaju zestawienia.Właśnie stworzył własny ranking 10 najbardziej gorących Polek.Z opinią redaktorów portalu można się zgodzić lub nie, ale zawsze warto ją poznać. Która Polka według Amerykanów jest najseksowniejsza? Miejsce pierwsze może was zaskoczyć!  10. Edyta Górniak       Kapif   Miejsce 10. w rankingu portalu The Richiest.org zajęła Edyta Górniak.  Uważana za jedną z najbardziej znanych piosenkarek w historii polskiej muzyki pop - napisano w uzasadnieniu. Przypomnijmy, że Edyta Górniak sławę zdobyła w 1994 roku, kiedy to na festiwalu Eurowizji w Irlandii brawurowo zaśpiewała piosenkę "To nie ja", zajmując drugie miejsce. Górniak jako wokalistka zrobiła potem międzynarodową karierę, chociaż ostatnio częściej możemy ją zobaczyć w telewizji, niż na scenie.W 2010 roku wzięła udział w show muzycznym "Taniec z gwiazdami", w którym dotarła do półfinału. Najchłodniejsza z najbardziej gorących Polek dała się zapamiętać także kibicom piłkarskim, którzy do dzisiaj wspominają jej interpretację hymnu Polski podczas Mundialu 2002. 9. Dagmara Domińczyk     Bulls   Dagmara jest aktorką, córką emigrantów politycznych. Znamy ją z takich produkcji jak serial "24 godziny" oraz filmów "W garniturach" oraz "Żona idealna". Prywatnie od 2005 roku jest żoną aktora Patricka Wilsona, choć nie wiemy, czy idealną. Na pewno gorącą.    8. Ewa Sonnet CKM   Wysokie 8. miejsce Ewy Sonnet nie dziwi.Aktorka i modelka jest naprawdę gorącą kobietą, która nie ma najmniejszych oporów przed zrzuceniem z siebie zbędnych ciuszków. W roku 2007 wystąpiła w programie "Gwiazdy tańczą na lodzie",gdzie zwróciła uwagę nie tylko swoimi umiejętnościami tanecznymi.  Kapif  Kapif 7. Izabella Miko     Kapif   Delikatna i pełna wdzięku Izabella Miko znalazła się na 7. miejscuw zestawieniu redaktorów The Richest.org.Jako 19-latka zagrała w filmie "Coyote Ugly" ("Wygrane marzenia"). Rok później magazyn dla mężczyzn Maximuznał ja za jedną ze 100 najbardziej seksownych kobiet świata.Blond piękność była też jurorką jednego z odcinków show "You Can Dance".   Kapif 6. Edyta Śliwińska     fot. ABC   Edyta Śliwińska to pierwsza Polka,która wystąpiła w amerykańskiej wersji "Tańca z gwiazdami".Być może właśnie tam wpadła w oko redaktorom The Richest.orgi stąd jej obecność w niniejszym zestawieniu.Jednak nawet jeżeli nie każdy słyszał o Śliwińskiej, to trzeba przyznać, że tancerka wygląda na naprawdę gorącą! AMANDA MEREDITH / PR PHOTOS/Amanda Meredith / PR Photos 5. Weronika Rosati     Kapif   Weronika Rosati to jedna z piękniejszych polskich aktorek,chociaż trzeba uczciwie przyznać, że swoim seksapilem dysponuje nad wyraz oszczędnie, za to ze smakiem.Publicznie pokazuje się najczęściej w nienagannej kreacji i ze starannie zrobionym makijażem.Nie waha się jednak pokazać swojej twarzy bez makijażu.   Agencja Gazeta  4. Dorota Rabczewska      KAPIF   O Dodzie wiadomo już wszystko, także to,że należy do najbardziej gorących kobiet polskiego show- biznesu, zatem jej obecność w zestawieniu nie dziwi. Tak więc jedynie przypomnijmy za The Richest.org,że CNN uznał Dodę za jedną z 10 najbardziej znanych Polek w historii oraz wymienił ją pośród 10 najbardziej wpływowych kobiet w Polsce.   Facebook 3. Izabella Scorupco      Reuters   Izabella Scorupco należy do nielicznej grupy dziewczyn, które miały okazję partnerować samemu Jamesowi Bondowi i jednocześnie jest jedyną Polką,która dostąpiła tego zaszczytu. Śliczna aktorka o klasycznej urodzie z powodzeniem próbowała swoich sił także jako modelka i piosenkarka. Dwukrotnie wychodziła za mąż. Jej pierwsze małżeństwo z hokeistą Mateuszem Czerkawskim rozpadło się. Ponownie wyszła za mąż za Amerykanina Jeffreya Reymonda, z którym ma 10-letniego syna Jakoba. Mieszkają w Los Angeles. 2. Joanna Krupa      WBF   Jeżeli cokolwiek dziwi, to jedynie to, że Joanna Krupa znalazła się "zaledwie" na 2 miejscu niniejszego zestawienia. Piękna "Dżoana" właściwie nie zalicza wpadek i nawet przyłapana przez paparazzich w dresie, wygląda zjawiskowo.   Plotek Exclusive W życiu jednej z najbardziej gorących Polek wkrótce zajdą ważne zmiany, ponieważ modelka wychodzi za mąż. Jej wybrankiem jest amerykański milioner Romain Zago. Jeżeli nic nie stanie na przeszkodzie, ich ślub powinien się odbyć jeszcze w tym roku.  BullsPix        1. Magdalena Wróbel      EAST NEWS/COHEN DIANE L/SIPA   Pierwsze miejsce może budzić zaskoczenie, ale pamiętajmy, że brak popularności w Polsce niekoniecznie oznacza brak popularności zagranicą. W każdym razie z perspektywy amerykańskich redaktorów The Richest.org,to właśnie modelka Magda Wróbel jest najgorętszą Polką. 38-letnia obecnie Polka karierę zaczęła w wieku 15 lat. Pracowała dla najlepszych marek: Christian Lacroix, Givenchy, Guy Laroche, Chanel, Valentino, Christian Dior i innych. Nic więc dziwnego, że światowej sławy modelka o zmysłowych kształtachuwiodła amerykańskich redaktorów. Popieracie ich werdykt?   EAST NEWS/MARION CURTIS Źródło : metromsn.gazeta.pl Ta pani nie jest w moim guście.Jestem za Izą Mike, Joasią Krupą i Weroniką Rossati.Iza Scorupco też może być. 