Jarosław Gowin: premier Donald Tusk powinien być wykluczony z PO.  Rzeczpospolita | dodane 24 minuty temu fot. WP.PL / Łukasz Szełemej Jarosław Gowin  IDŹ DO OPINII Jeśli Donald Tusk nie poinformował prokuratury o nieprawidłowościach w PO, to powinny zostać podjęte kroki prawne względem premiera. Jeżeli trzymać się statutu partii, to właśnie Donald Tusk powinien zostać z niej wykluczony za działania niezgodne z programem partii – mówi w "Rzeczpospolitej" Jarosław Gowin.  Na pytanie, po co Schetyna opublikował swój list otwarty do PO, polityk odpowiada, że jego list "jest głosem protestu przeciwko zmiataniu pod dywan afery korupcyjnej w PO".  Według byłego członka PO, Donald Tusk nie będzie chciał się w najbliższym czasie pozbywać z partiii Grzegorza Schetyny czy Jacka Protasiewicza. - Nie sądzę, żeby Donaldowi Tuskowi jakoś szczególnie zależało na wysokich standardach. Nie wydaje mi się więc, żeby któryś z panów miał zostać w najbliższym czasie wyrzucony. Tusk do perfekcji opanował sztukę marginalizowania i uprzykrzania życia swoim konkurentom i jest w tym na tyle dobry, że poradzi sobie bez formalnego wykluczania kogokolwiek z partii - komentuje Gowin. 