Gulasz wieprzowy z bananami i soczewicą                  Fot. Łukasz Zandecki   SKŁADNIKI :łyżka oliwy1 kg szynki wieprzowej pokrojonej w kostkę2 duże posiekane cebule2 zmiażdżone ząbki czosnku4 goździki3 duże oczyszczone z pestek i pokrojone w kostkę pomidorysól, pieprz1,5 szklanki brązowej soczewicy3 łyżki posiekanej świeżej kolendry4 duże niezbyt dojrzałe bananySPOSÓB PRZYGOTOWANIA :Mięso obsmażamy porcjami na oliwie. Dodajemy cebulę, czosnek i goździki, smażymy dalej, aż cebula się zrumieni.Wkładamy pomidory, wlewamy 100 ml wrzącej wody, solimy, pieprzymy. Przykrywamy i dusimy przez 1,5 godziny na małym ogniu. W tym czasie zalewamy soczewicę 4 szklankami wody i gotujemy przez 45 minut. Następnie, nie odcedzając, mieszamy ją z gulaszem. Przykrywamy, gotujemy jeszcze pół godziny na malutkim ogniu. Gdy mięso i soczewica są miękkie, dodajemy kolendrę oraz pokrojone na kawałki banany. Gotujemy kolejne 10 minut. Zupa bananowa z curry             Fot. Łukasz Zandecki SKŁADNIKI :2 obrane i drobno pokrojone ziemniaki1 posiekana cebula1/2 szklanki selera naciowego (środek oraz młode listki)duże zielone jabłko obrane i grubo pokrojoneniezbyt dojrzały banan obrany i grubo pokrojony2 szklanki bulionu drobiowego lub wywaru z warzywszklanka śmietany 30%łyżka masłałyżeczka currysólłyżka posiekanego szczypiorkuSPOSÓB PRZYGOTOWANIA :Owoce i warzywa gotujemy w bulionie pod przykryciem, aż będą zupełnie miękkie, mniej więcej 10-15 minut. Wlewamy śmietanę, dodajemy masło i curry, solimy. Podgrzewamy, ale nie doprowadzamy do wrzenia. Miksujemy, a jeśli zupa jest za gęsta, rozcieńczamy ją odrobiną wody lub bulionu. Zupę podajemy posypaną drobno posiekanym szczypiorkiem.Uwaga: banany, warzywa oraz jabłko możemy także ugotować na parze (będą miały bardziej intensywny smak i zapach), a dopiero potem połączyć je z bulionem i resztą składników zupy.SMACZNEGO. 