Wojciechowi Jaruzelskiemu, jako postaci absolutnie nietuzinkowej, należy się szacunek - takie będzie przesłanie księgi jubileuszowej, którą przygotowuje SLD. Jak dowiedziała się "Rzeczpospolita", ukaże się ona z okazji 90. urodzin generała, które przypadają 6 lipca    SLD dołożył się finansowo. Redaktorem jest prof. Jerzy Wiatr, który w stanie wojennym stał na czele Zespołu Partyjnych Socjologów przy KC PZPR. W książce, do której teksty napisało niemal 30 autorów (m.in. Michaił Gorbaczow i Aleksander Kwaśniewski), raczej nie będzie głosów krytycznych.Oburzenia pomysłem nie kryje poseł PO Antoni Mężydło, w latach 80. torturowany przez SB. - SLD fałszuje historię tak, jak PZPR robiła to w czasach komunistycznych - komentuje. ( gazeta.pl ) 