Najstarsze modelki świata         Kult młodości? One są dowodem na to, że starość to kwestia umysłu - masz tyle lat, na ile się czujesz.   Zdjęcie:Carmen Dell`Orefice skończyła 81 lat i wciąż pojawia się na wybiegach.Jesienią zeszłego roku wzięła udział w Mercedes-Benz Fashion Week w Nowym Jorku. Karierę zaczynała jako 13-latka, była wówczas najmłodszą modelką na świecie    Źródło: Getty Images/Flash Press Media                       Pokaz kolekcji wiosna-lato 2013 Jean Paul Gaultier. Na wybieg wychodzi długonoga blondynka w błyszczącej, różowej sukniz wysokim rozcięciem, zrzuca jej część i zostaje w samym body. To Amanda Lear 73-letnia  modelka. 