... i zakupy      shutterstock   Myślisz, że spędzając popołudnie na zakupach marnujesz czas? Niekoniecznie. Brytyjskie badania pokazują, że 2,5 godziny chodzenia po sklepach, wiąże się z przejściem ok. 2,5 kilometra! To natomiast (w połączeniu z dźwiganiem toreb) równoznaczne jest ze spaleniem około 400 kalorii.    Lubią jeść      Shutterstock   Nie ograniczają się do tej samej, pozbawionej owsianki na śniadanie (bo błonnik...) i gotowanego na parze kurczaka (bo białko...). Dieta Francuzek, które nie starają się zbyt restrykcyjnie przestrzegać zaleceń specjalistów od żywienia, jest bardzo urozmaicona. Dzięki temu mieszanka warzyw, owoców, mniej zdrowych przekąsek, ryb, węglowodanów i mięsa, dostarcza organizmowi wszystkiego, co potrzebne.    Jedzą sery      Shutterstock   Trudno oprzeć się pokusie jaką jest francuski ser. Jeśli dołożyć do niego czerwone wino i świeże winogrona to... mamy dietę, która gwarantuje Francuzkom szczupłą sylwetkę! Tak, tak - sery mogą przysłużyć się naszej figurze. Chodzi o to, by jeść ser ze wspólnej tacy - ukrojenie i wybranie kawałka dla siebie wymaga zastanowienia się czy naprawdę mamy na niego ochotę. Roztopiony, czy wrzucony do jakiejś potrawy zjada się zupełnie bezmyślnie. Ponadto, ser jedzony powoli, dość szybko wzbudza w nas uczucie sytości - jemy więc niewiele, ale ze smakiem.    Jedzą przy stole      Sex and the city   Celebrowanie posiłków, jedzenie przy stole, na ładnej zastawie i za pomocą metalowych sztućców - to wszystko nie tylko sprawia, że posiłki są przyjemniejsze, ale też zalecane jest przez dietetyków u osób, które się odchudzają. Jedzenie przy stole jest wolniejsze niż to przy biurku, czy na stojąco. Bierzemy mniejsze gryzy, smakujemy i dokładniej przeżuwamy jedzenie. Tym samym szybciej odczuwamy sytość i nie przejadamy się.    Nie zapominają o deserze      Shutterstock   Jeśli lubimy słodycze, nie odmawiajmy sobie deseru! To sygnał dla żołądka, że jedzenie jest zakończone. Dla nas natomiast, słodka przekąska stanowi przyjemną przerwę w ciągu dnia. Warto brać przy tym przykład z Francuzek, które choć uwielbiają słodycze, to jedzą je w małych ilościach - na przykład pod postacią makaroników. Są przepyszne, ale tak słodkie, że nie da się zjeść wielu na raz. Jedno ciasteczko ma ok. 40 kalorii. Dla porównania jeden muffin ma ich aż 600.   Martyna Wyrzykowska, metromsn.gazeta.pl 