Francuski sąd zdecydował! Młoda mama może w końcu odetchnąć z ulgą. Prawie rok po skandalu, jaki wywoła publikacja zdjęć topless Kate Middleton, wydawca magazynu Closer, Laurence Pieau, została formalnie oskarżona o naruszenie prawa prywatności przez francuski wymiar sprawiedliwości. Dziennikarka została oficjalnie aresztowana i usłyszała zarzuty. Przed sądem stanie również dwóch fotografów, którzy są autorami zdjęć oraz dyrektor wydawniczy magazynu Closer Ernesto Mauri. Dane osobowe paparazzo nie zostały podane do publicznej wiadomości. Według francuskiego prawa za naruszenie prawa prywatności grozi nawet rok więzienia! fot. Pap/ Epa Przypominamy, że chodzi o zdjęcia wykonane książęcej parze we wrześniu ubiegłego roku. William i Kate odpoczywali na wakacjach w prowansalskim zamku Lorda Linleya, kuzyna królowej Elżbiety II. Księżna została przyłapana przez paparazzo, gdy opalała się bez stanika.Fotograf zrobił zdjęcia, które później zostały opublikowane we francuskim magazynie Closer.Jeszcze przed publikacją, wydawcy magazynu zachęcali do jego kupna. Reklamowali, że w środku znajdą się fotografie, "na które świat nie może się doczekać".  fot. AFP( noco ty.pl ) 