Pierwsze nagie zdjęcia księcia Harry'ego z zabawy w Las Vegas to tylko wierzchołek góry lodowej. Jeśli miał nadzieję, że po jego powrocie do Wielkiej Brytanii sprawa przycichnie - bardzo się zawiedzie. Uczestnicy balangi w Vegas udostępniają co raz to nowsze materiałyuwieczniające wybryki wnuczka królowej i zdradzają kontrowersyjne szczegóły z przebiegu imprezy. Oprócz alkoholu w grę wchodziły także inne używki! Książę sobie nagrabił... Po wizycie w ekskluzywnym barze, gdzie Harry wraz ze znajomymi raczyli się sporą ilością trunków, i partyjce rozbieranego bilarda przyszedł czas na imprezę w basenie! Dziewczyny, które pluskały się z księciem chętnie zdradzają detale zabawy... 