MŚ w skokach. Stoch mógł zostać zdyskwalifikowany     LP: Zawodnik:Kraj:Wynik (Pkt.) :     1.  Kamil Stoch Polska 295.8 2.  Peter Prevc Słowenia 289.7   3.  Anders Jacobsen Norwegia 289.1   ...           19.  Piotr Żyła Polska 268.1   20.  Dawid Kubacki Polska 265.3   27.  Maciej Kot Polska 258.7 Słoweńskie media donoszą, że mistrz świata z dużej skoczni - Kamil Stochi drugi w czwartkowym konkursie Peter Prevc mogli zostać zdyskwalifikowani za nieprzepisowe kombinezony. Ostatecznie jednak komisja sędziowska zdecydowała, że wyniki zostaną utrzymane.    Po konkursie w Predazzo dla Kamila Stocha i Petera Prevca nerwy się nie zakończyły- obaj skoczkowie za wcześnie zdjęli swoje kombinezony(sędziowie mają obowiązek sprawdzić stroje pierwszych 10 skoczków w konkursie). W związku z tym zdarzeniem zebrała się specjalna komisja sędziowska,która zdecydowała jednak nie odbierać medali Polakowi i Słoweńcowi, mimo że naruszyli przepisy.   - Czułem się, jakbym dostał młotkiem.Nie wiedziałem, co się dzieje, słyszałem tylko coś o dyskwalifikacji. To był mój błąd - nie powinienem zdejmować kombinezonu przed kontrolą. Ten przepis został przyjęty na wczorajszym posiedzeniu,więc byłem zdziwiony, gdy się o nim dowiedziałem. Potem kamień spadł mi z serca - relacjonował Prevc.Złoty Stoch   Stoch zaczął czwartkowe skakanie od drugiego miejsca w serii próbnej. W konkursie nie miał już sobie równych. W pierwszej serii oddał najdłuższy skok - 131,5 metrai o 5,1 punktu wyprzedzał drugiego Petera Prevca. W drugiej utrzymał prowadzenie (130 metrów)i zdobył pierwszy tytuł mistrza świata w karierze, to do tej pory jego największy sukces.Walka o medale była pasjonująca - najpierw na prowadzenie wyszedł Wolfgang Loitzl,za chwilę świetny skok z obniżonej belki oddał Anders Jacobsen i to on prowadził.Peter Prevc również skakał z 19. belki i również nie zawiódłi to on ostatecznie wywalczył srebrny medal. 