Wspaniały gest Jestem ZA, a WY ? ,,Nowa Miss Rosji broni członkiń Pussy Riot. "To zbyt surowa kara" jb, PAP     Elmira Abdrazakowa (Fot. MAXIM SHEMETOV REUTERS)           Zobacz zdjęcia (5)   Nowa Miss Rosji Elmira Abdrazakowa uznała dziś dwa lata więzienia za zbyt srogą karę dla członkiń zespołu Pussy Riot, które w świątyni wykonały antyputinowski utwór. Jednocześnie zastrzegła, że nie pochwala ich czynu.    - Chodziłam do szkółki niedzielnej i świątynia jest dla mnie rzeczywiście czymś świętym.Urządzenie czegoś takiego jest dla mnie nie do przyjęcia. Ale kara dla nich jest mimo wszystko za wysoka - powiedziała Abdrazakowa rozgłośni "Rossijskaja Służba Nowostiej".Uważa, że z winnymi należało przeprowadzić rozmowę wychowawczą, próbować zmienić ich zapatrywania.Członkinie Pussy Riot nazwała "dziewczynami, które urządziły w cerkwi strajk". Artystki wysłano do łagru i kolonii karnej Trzy członkinie zespołu Pussy Riot - Maria Alochina, Nadieżda Tołokonnikowa i Jekatierina Samucewicz - zostały skazane na dwa lata więzienia za "chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną", gdy w moskiewskim soborze Chrystusa Zbawiciela, najważniejszej świątyni prawosławnej Rosji, wykonały utwór "Bogurodzico, przegoń Putina". Samucewicz zawieszono wykonanie kary, dwie pozostałe kobiety wysłano w głąb Rosji: Tołokonnikową - do kolonii karnej w Republice Mordwińskiej, Alochiną - do łagru w Kraju Permskim ok. 1300 km na wschód od Moskwy.Elmira Abdrazakowa ma 18 lat i na początku marca zwyciężyła w konkursie Miss Rosji 2013. Nie wszystkim się jednak spodobało, że Rosję ma reprezentować na dwóch światowych konkursach piękności osoba o nierosyjskim nazwisku i nierosyjskiej urodzie. Matką dziewczyny jest Rosjanka, ojcem - Tatar. Z powodu napaści słownych Miss Rosji wycofała swą stronę z jednego z serwisów społecznościowych. 