Udało mu się ociupinkę u mnie zaplusować.Nie samym tabletem, ale tym, w jakie zdumienie wprowadził posłów.  Reakcja internautów była natychmiastowa.Na FACEBOOKU pojawiły się takie obrazki : fot. facebook.com   fot. facebook.com   fot. facebook.com/rozumigodnoscczlowieka   fot. facebook.com/rozumigodnoscczlowieka   fot. facebook.com/rozumigodnoscczlowieka   fot. facebook.com/swiatczytnikow Nie wiem dlaczego, ale pod tymi obrazkami pojawiło mi się mnóstwooo wolnego miejsca.Pomóżcie, napiszcie, jak je usunąć.Proszę. 