Czwartek 26 września, Jarosław (Podkarpackie) Miejsce wypadku samochodu ratowniczego Państwowej Straży Pożarnej.Jadący do akcji wóz strażacki, wypadł z drogi, przebił barierę ochronną i przewrócił się na nasyp kolejowy.Pięciu strażaków jest rannych.Część bariery spadła na torowisko. Ruch pociągów na trasie Przemyśl-Rzeszów został wstrzymany. TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL       Czwartek 26 września, Oleśnica Mała (Dolnośląskie) Służby ratunkowe pracują na miejscu pozorowanego wypadku na autostradzie A4w pobliżu Miejsca Obsługi Podróżnych Oleśnica Mała. Symulacja była częścią ćwiczeń ratunkowych "Autostrada 2013".    Środa 25 września, Zakopane Jesienny poranek nad Morskim Okiem w Tatrach, widok na Mnicha. Wtorek 24 września, Gdańsk Polscy kibice podczas meczu barażowego mistrzostw Europy siatkarzy z Bułgarią.Polacy przegrali mecz wynikiem 2:3.  Wtorek 24 września, Bytów (Pomorskie) Niemka Antonia Schandorff podczas spotkania z dziennikarzami w Bytowie. 13-latka uciekła z niemieckiej placówki opiekuńczej Jugendamt i wraz z rodzicami ukrywa się w Polsce.Dziewczynka została odebrana rodzicom, ponieważ z powodu licznych przeprowadzek często opuszczała zajęcia w szkole.Pomocy Antonii i jej rodzinie udzieliło Polskie Stowarzyszenie Rodzice Przeciw Dyskryminacji Dzieci w Niemczech.   Poniedziałek 23 września, Poznań W Poznaniu odbyły się Międzynarodowe Targi Wyrobów Spożywczych Polagra Food, Targi Opakowań dla Przemysłu Spożywczego Pakfood,Międzynarodowe Targi Gastronomii Polagra- Gastro oraz Międzynarodowe Targi Technologii Spożywczych Polagra-Tech.W wydarzeniu wzięło udział prawie 1000 wystawców z 32 krajów świata.      Poniedziałek 23 września, Wrocław Fragment bulwaru Dunikowskiego we Wrocławiuzostał nazwany imieniem się Lecha i Marii Kaczyńskich.Na zdjęciu - uczestnicy uroczystości.  Niedziela 22 września, Kraków Wielka Rewia Kawaleryjska na krakowskich Błoniach.  Wydarzenie jest nawiązaniem do rewii urządzonej w Krakowie w 1933 r.z inicjatywy marszałka Józefa Piłsudskiego,świętowano wówczas 250-lecie zwycięstwa wojsk polskich pod Wiedniem.  Sobota 21 września, Katowice Dwudniowy festiwal tatuażu czyli Katowice Tattoo Konwent odbył się w Galerii Szyb Wilson w Katowicach.Podczas konwentu swoje umiejętności zaprezentowało kilkudziesięciu tatuatorów z Polski i zagranicy. Odwiedzający mogli także wziąć udział w konkursach na najlepsze tatuaże.    ﻿ 