Ich symbolem jest pięść wpisana w Zwierdciadło Wenery.Członkinie Pussy Riot uważają siebie za część trzeciej fali feminizmu. Swoje poglądy określają lewacko antyautorytarnymi. A prywatnie? Jekatarina Samucewicz,    10 sierpnia obchodziła swoje 30 urodziny, skończyła Instytut Energetyki na Moskiewskim Uniwersytecie,potem pracowała w koncernie zbrojeniowym - przez dwa lata zajmowała się konstruowaniem łodzi podwodnej. Potem zjamowała się programowaniem komputerowym jako freelancerka. W 2009 roku skończyła szkołę fotografii i multimediów im. Rodczenko.Jest nacichsza ze wszystkich członkiń grupy Pussy Riot.Nie ma dzieci i męża i jak przyznaje na jednym z filmów krążącym w YouTube - nie zamierza ich mieć. Kojarzona jest z ruchem LGTB.Nadieżda Tołokonnikowa,    ma 22 lat, studiuje na piątym roku filozofii.Mówi się o niej, że to ona jest "piekielnym mózgiem" grupy. Podczas przesłuchań w sądzie próbowano pytać świadków, czy inne "Puśki",przed spotkaniem dziewczyny nie zachowywały się inaczej. Ma męża i czteroletnią córkę. Wcześniej działała w grupie artystycznej "Wojna". Studiowała w Kanadzie, niektóre rosyjskie media sugerują, że mogła być szpiegiem.Uważana jest za najbardziej urodziwą z członkiń grupy, powstały dla niej youtubowe fanowskie "tribute to".Z czego pewnie nie jest zadowolona, bo sprzeciwia się "cielesnemu" traktowaniu kobiet.   24 letnia Maria Alochina, to z kolei "rzecznik prasowy" grupy.Studentka czwartego roku Instytutu Dziennikarstwa i Kreatywnego pisania.Mama 5-letniego Filipa. Przed dołączeniem do Pussy Riot udzielała się w rosyjskim Greenpeasie - broniła m.in. Jeziora Bajkał. Pracowała tez jako wolontariuszka w Szpitalu dla dzieci.Jest bardzo emocjonalna, co można było obserwować podczas procesu. Pisze wiersze. Do sądu napisała list w którym zapytała retorycznie-"myślałam, że cerkiew kocha wszystkie swoje dzieci, a nie tylko te, które kochają Putina"17 sierpnia dowiemy się, jaki jest wyrok Moskiewskiego Sądu w sprawie punko- feministycznej grupy Pussy Riot, której grozi 3 lata łagrów. W mediach społecznościowych free Pussy Riotto najczęstszy komentarz pod wpisami.Dziś w USA Amnesty International organizuje koncert wpierający grupę.Rosyjscy punkowcy myślą o podobnych występach co Pussy Riot w ramach solidarności z dziewczynami. A teraz adres , tu można posłuchać Pussy Riot :    http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded v=rOhoiX8VE 7o    Źródło : metromsn 