Aktorka przeszła samą siebie! W sylwestrową noc większość gwiazd wychodzi z założenia, że może pozwolić sobie na odrobinę szaleństwa. Nie inaczej było z Joanną Liszowską. Gwiazda, która urodziła niedawno drugą córeczkę, dość szybko wróciła do formy sprzed ciąży. I choć nigdy nie posiadała figury modelki, postanowiła założyć wyjątkowo odważną kreację. Kiedy wyszła na scenę, jej fani musieli być bardzo zaskoczeni! Joasia miała na sobie jedynie błyszczące body i długie korale. Niestety strój uwydatnił wszystkie mankamenty jej sylwetki. Aktorka próbowała wydłużyć swoje nogi wysokimi butami, jednak efekt nie był najlepszy. Czarne botki tylko zaburzyły jej proporcje. Liszowska nie zrezygnowała także z ulubionej fryzury - burzy blond loków. Widać, że aktorka czuje się na scenie jak ryba w wodzie.  fot. Akpa ( wiadomości.wp.pl ) 