Siemię lniane Jeśli nie przepadasz za rybami (takimi jak łosoś czy makrela), które są cennym źródłem nienasyconych kwasów tłuszczowych omega-3,to doskonałym rozwiązaniem będą dla ciebie nasiona lnu.Duża ilość kwasów omega-3 pomaga nawilżać ciało,odtyka pory, a także pomaga zapobiegać, jak i zwalczać trądzik. Zdrowe oleje znajdujące się w nasionach lnunie tylko dostarczają wielu korzyści zdrowotnych, ale także nadają skórze naturalny blask. Siemię lniane jest skuteczne w walce z atopowym zapaleniem skóryi jest prawdziwą ulgą dla suchej i swędzącej skóry.Nasiona lnu są doskonałym kosmetykiem nawilżającym do stosowania od wewnątrz.  fot.123RF Jogurt Wysoka zawartość białka w jogurcie poprawia elastyczność skóry.Grecki jogurt jest lepszym wyborem, ponieważ zawiera dwa razy więcej białka niż naturalny, a także jest bogatym źródłem błonnika i żywych kultur bakterii. Jagody i miód nie tylko urozmaicą jego smak, ale również poprawią wygląd skóry.  fot.123RF Papryka Czy wiedziałaś, że papryka pomaga redukować kurze łapki wokół oczu?Regularne spożywanie papryki m.in. dzięki przeciwutleniaczom (zwłaszcza karotenoidom)w niej zawartych może przyczyniać się także do zminimalizowania zmarszczek. Papryka jest bogatym źródłem witaminy A, która wpływa na wydzielanie serum.  fot.123RF Mango Mango to smaczny i niskokaloryczny owoc, który przywraca skórze elastyczność i sprężystość, co sprawia, że wygląda ona dużo młodziej.Owoc mango to prawdziwa kopalnia witamin i składników odżywczych, które pozytywnie wpływają na stan skóry i włosów. Ma działanie przeciwzapalne i regenerujące, a także poprawia stan kruchych i pękających naczyń krwionośnych.Poza tym zapobiega przedwczesnemu starzeniu się całego organizmu. Maseczki z mango nawilżają i odżywiają skórę,a także poprawiają stan kruchych i łamliwych paznokci. Szampony i odżywki z ekstraktem z mango regenerują i przywracają włosom miękkość i połysk.  Fot.123RF Na podst. epyk.com Monika Stypułkowska (ms/mtr), kobieta.wp.pl 