- Uniwersytet Jagielloński o włos (0,08 pkt) przed warszawskim uniwersytetem- czołówka zwycięzców sprzed roku utrzymała swoje pozycjew tegorocznej edycji Rankingu Szkół Wyższych 2013Fundacji Edukacyjnej "Perspektywy" oraz "Rzeczpospolitej".    Trzeci, z większą już stratą, jest Uniwersytet im. Adama Mickiewicza w Poznaniu,a czwarta - Politechnika Warszawska. W zestawieniu uczelni ekonomicznych na pozycję lidera powróciła po roku Szkoła Główna Handlowa. W rankingu niepublicznych uczelni magisterskichponownie niekwestionowanym liderem jestAkademia Leona Koźmińskiego w Warszawie.Z rankingu uczelni niepublicznych ubyło 30 szkół,co odzwierciedla malejącą liczbę studentów.W gazecie czytamy też, że po raz pierwszy kapituła oceniła też 40 najpopularniejszych kierunków na polskich uczelniach, sprawdzając, gdzie najlepiej wykłada się np. językoznawstwo, a gdzie psychologię, energetykę czy kierunki muzyczne. Tu po wynikach widać, że mamy dwa silne ośrodki akademickie - Warszawę i Kraków.W nich zaś dominują trzy uczelnie: Uniwersytet Warszawski, Politechnika Warszawska i Uniwersytet Jagielloński. - Wieloletnia obserwacja wyników rankingu pokazuje,że najlepsze polskie uczelnie wciąż umacniają swoją pozycję- mówi prof. Marek Rocki z kapituły rankingu.( wiadomosci.gazeta.pl )Więcej na stronie "Rzeczpospolitej" 