"To dziki kraj"   W Polsce jest źle! Tak przynajmniej twierdzi Zbigniew Wodecki, który w ostatnim czasie postanowił wyżalić się w jednym wywiadów. Artysta jest oburzony sytuacją emerytów i rencistów w Polsce. - To, co się dzieje z naszymi emeryturami, to jest Trzeci Świat – nie kryje rozgoryczenia muzyk, który sam otrzymuje świadczenia.  Fot. AKPA Wodecki twierdzi, że państwo powinno dbać o swoich obywateli, jeśli płacą podatki i pracują i trudno się z nim nie zgodzić. - Żeby starsi ludzie nie mieli co do gęby włożyć po czterech dniach od emerytury, bo muszą zapłacić za światło? - pyta zażenowany artysta. Co ciekawe gwiazdor pozwolił sobie także na krytykę systemu panującego w Polsce. Według niego powinniśmy brać przykład z USA.Artysta jest zdania, że naszych parlamentarzystów jest za dużo i marnują zbyt wiele czasu przed kamerami zamiast poświecić się pracy.  fot. AKPA Wodecki zdradził tez ile z państwowej kasy wpływa na jego konto.- Koło 1,4 tys. zł., i tak dużo, bo w radio pracowałem. Ale już moja siostra, która pracowała w teatrze muzycznym, ma mniej.Socjal u nas słaby. Nie wiem, skąd pretensje do tego gościa, co kiedyś powiedział, że Polska to dziki kraj. To jest dziki kraj! – grzmi muzyk. Warto zwrócić uwagę, że położenie Wodeckiego jest i tak lepszaniż i większości obywateli w jego wieku. Artysta cały czas koncertuje. Niebawem będziemy mieli okazję zobaczyć go na OFF Festivalu,gdzie na scenie wystąpi razem z grupą Mich Mitch. Czy jest jakaś recepta na trudną sytuację panującą w naszym kraju? Według Wodeckiego przydałaby się rewolucja. Muzyk zaczyna rozumieć nastawienie anarchistów i przewiduje wzrost popularności grup nacjonalistycznych.Zgadzacie się z nim? ( muzyka.wp.pl ) 