W wieku 95 lat zmarł Ernest Borgnine, jeden z najbardziej znanych aktorów charakterystycznych w Hollywood.Jego kariera trwała ponad 60 lat. O śmierci aktora poinformował jego agent, Harry Flynn.Borgnine zmarł z powodu niewydolności nerek. Syn włoskich imigrantów, który początkowo nie rozważał kariery aktorskiej,szybko, kiedy już zdecydował związać się z teatrem i filmem, piął się po szczeblach kariery. Jego niski, charakterystyczny głos i wygląd sprawiały, że chętnie obsadzano go w rolach czarnych charakterów. To zmieniło się w 1955 roku, kiedy dostał rolę w filmie "Marty Delberta Manna. Rola zakochanego rzeźnika z Nowego Jorku przyniosła mu Oskara i otworzyła drzwi do wielkiej kariery. Zagrał w ponad 60 filmach,między innymi w "Stąd do wieczności", "Parszywej dwunastce" czy "Tragedii Posejdona". Ostatni raz stanął przed kamerą w 2009 roku. Zagrał w serialu medycznym. TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 