SILJE NORENDAL fot. AFP  Reprezentantka Norwegii w snowboardzie może popisać się wręcz podręcznikowym przykładem skandynawskiej urody. Zawodniczka ma ja już za sobą wiele sesji zdjęciowych, ale będzie to jej debiut na Zimowych Igrzyskach Olimpijskich. fot. Kimiko Zakreski Kanadyjska snowboardzistka polsko- japońskiego pochodzenia występowała już na Zimowych Igrzyskach Olimpijskich w Vancouver, które odbywały się cztery lata temu. Piękna Kimiko często podkreśla przywiązanie do swoich korzeni - jej ulubione dania to sushi i... pierogi.  fot. AFP Hilary Knight (USA) Multimedalistka mistrzostw świata i srebrna medialistka Igrzysk Olimpijskich w Vancouver to idolka wszystkich kibiców NHL. Hokeistka wręcz poraża urodą, a do tego na krajowych i międzynarodowych lodowiskach czaruje techniką oraz skutecznością.  fot. Twitter Kiira Korpi (Finlandia) Finka nie jest może najlepszą zawodniczką w łyżwiarstwie figurowym na świecie, ale wszelkie braki sportowe nadrabia urodą i częstotliwością pojawiania się na okładkach kolorowych pism. Jedna z najpopularniejszych fińskich sportsmenek.  fot. AFP Gracie Gold (USA) Dla 18-latki występ w Soczi to debiut w seniorskiej kadrze USA. Nie przeszkadzało to jednak Amerykance zostać mistrzynią Stanów Zjednoczonych w jeździe figurowej kobiet. Z pewnością ma przed sobą długą karierę.  fot. AFP PHOTO Anna Sidorowa (Rosja) Rosyjska curlerka do 13 roku życia trenowała łyżwiarstwo figurowe, ale poważna kontuzja kolana zakończyła jej karierę. Urodzona w 1991 roku zawodniczka odnosi z reprezentacją Rosji niemałe sukcesy w curlingu oraz cieszy rozpoznawalnością dzięki nieprzeciętnej urodzie.  fot.AFP Vanessa-Mae (Tajlandia) 35-letnia reprezentantka... Tajlandii. Dla większości kibiców kojarzy się nie ze sportami zimowymi, ale raczej z muzyką. Słynna skrzypaczka i kompozytorka postanowiła w tym roku spełnić swoje marzenie i wystąpić w zawodach narciarstwa alpejskiego w Soczi.  fot. AFP Sarah Hendrickson (USA) Amerykanka została pierwszą zdobywczynią Kryształowej Kuli w skokach narciarskich kobiet. Ma za sobą również triumf na mistrzostwach świata oraz uwielbienie tysięcy kibiców, którzy uważają 19-latkę za Miss skoków.  fot. Facebook Karolina Riemen- Żerebecka (Polska) Najpiękniejsza polska olimpijka to reprezentantka kraju w skicrossie. 25-letnia zawodniczka występowała już na Zimowych Igrzyskach Olimpijskich 2010 w Vancouver. Awansowała do ćwierćfinału, ostatecznie zajmując 16. miejsce w konkursie. 