Agnieszka Szulim Agnieszka na językach! Lato już w pełni. Czas na jesienne rewolucje. Wawa non stop, Mam talent, MasterChef, Bitwa o dom, Kuchenne rewolucje - to tylko część propozycji przygotowanych przez stację TVN.  To wszystko już po wakacjach. Tymczasem na spotkaniu prezentującym nową jesienną ramówkę TVN pojawiły się gwiazdy tej stacji. Wszystkie promowały nowe edycje swoich programów i seriali.  Wśród gwiazd wyróżniała się nowa twarz TVNu - Agnieszka Szulim.  Dziennikarska założyła złotą, obcisłą spódnicę marki Zuo Corp, asymetryczną bluzkę w klasyczne czarno-białe paski oraz cieliste szpilki z dżetami. Całość dopełniał rockowy pasek i czarna torebka.  Agnieszka Szulim na jesieni będzie prowadziła program "Na językach". Dziennikarska nie boi się żadnej plotki, więc będziemy mogli oglądać prezentowane przez nią newsy i skandale z udziałem celebrytów, w każdą niedzielę o godzinie 22. Już od 1 września.  mwmedia mwmedia  mwmedia  mwmedia 