10 najbardziej wpływowych Polaków.  Wprost fot. WP.PL / Marcin Gadomski Donald Tusk   IDŹ DO OPINII  O ich pozycji nie zawsze świadczą pełnione funkcje,  popularność w mediach czy wielkość posiadanego majątku. Tygodnik "Wprost" opublikował listę 50 najbardziej wpływowych Polaków w 2013 roku. Przedstawiamy pierwszą dziesiątkę.  Pierwsze miejsce w rankingu najbardziej wpływowych Polaków zajął Donald Tusk. Dlaczego? Według "Wprost", premier jest ciągle silny, umocnił swoją pozycję w partii  i jako szef rządu nadal ma w rękach największą realną władzę w Polsce.  Drugie miejsce przypadło Jarosławowi Kaczyńskiemu,  bo "udowodnił, że ciągle najskuteczniej włada emocjami Polaków".  Trzecie miejsce na "podium" zdobył Antoni Macierewicz, bo "rok 2013 należał do niego" i "jedną konferencją prasową stawiał na nogi pół Polski."  Na czwartym miejscu znalazł się Jacek Rostowski, bo "podejmował decyzje, po których portfele Polaków chudły w oczach". Piąte miejsce zdobył prezydent Bronisław Komorowski Dlaczego? Bo "w ubiegłym roku sprzedała ona (Biedronka - przyp. red.) towary za 28 mld zł. To więcej, niż uzyskuje ze sprzedaży KGHM czy Fiat Auto Poland". 