Niektóre gwiazdy ciągle walczą ze swoją wagą. Kiedy już dużo schudną, po jakimś czasie dosięga ich efekt jo-jo i kilogramy wracają,często o wiele więcej niż przedtem.Zobacz, które gwiazdy ciągle walczą o szczuplejszą sylwetkę.  Nigella Lawson Najpiękniejsza brytyjska kucharka sprawiła, że kobiety zobaczyły, jak duża przyjemność płynie z gotowania, ale przede wszystkim z jedzenia. Po przygotowaniu posiłku w swoim programie, zawsze brała dokładkę,a wieczorne wędrówki do lodówki pokazane w programie stały się jej znakiem rozpoznawczym. Co więcej, przez mężczyzn uważana była za jedną z najseksowniejszych kobiet. Prezenterka nie widziała powodu, żeby się odchudzać, ponieważ dobrze czuła się we własnej skórze.- Nie uważam, że szczupłość idzie w parze ze zdrowiem, jak twierdzi wiele osób.Widziałam takich, którzy chudli, a potem umierali - powiedziała w wywiadzie dla "Radio Times", wspominając mamę, siostrę i pierwszego męża, którzy zmarli na raka. MATRIXPHOTOS.COM/SPILLER / MATRIXPHOTOS.COM Kiedy przekroczyła 50-tkę, coś musiało się zmienić.Na pewno zmieniała się jej waga, bo prezenterka ważyła coraz więcej. W 2011 roku kucharka schudła kilkanaście kilogramów. Chociaż nie zrezygnowała ze słodyczy, ograniczyła spożywanie kalorii. Zaczęła też ćwiczyć. Z rozmiaru 46 zeszła w końcu do 38.Kocham jedzenie i kocham gotować nigdy się tego nie pozbawię. Szczupłość jest fantastyczna, jeżeli chodzi o mieszczenie się w ubrania- cytuje wypowiedź kucharki Dailymail.co.uk.  (C)NEWSFLASH/BULLS Oprah Winfrey     Fot. Evan Agostini AP   Oprah Winfrey to jedna ze znanych osób, którą nie raz dopadł efekt jojo. Prezenterka odchudzała się wiele razy, ale waga zawsze wracała. Jej walka rozpoczyna się już 1988, kiedy zaczęła prowadzić swoje słynne show.Schudła wtedy 30 kilogramów, przyznając, że się po prostu głodziła. Szybko zaczęła jeść normalnie i waga oczywiście wróciła jak bumerang. W 1992 roku Oprah ważyła 107 kilogramów. Wtedy poprosiła o pomoc trenera. Ćwiczyła i zaczęła się zdrowo odżywiać. Schudła 50 kilogramów. W 2004 roku wydawała się być szczupła i zdrowa.Rok później ważyła już 72 kilogramy.Byłam taka szczęśliwa - mówiła wtedy Oprah. - Myślałam, że walka z moją wagą już się skończyła, że to już koniec - cytuje Oprah portal bodyandsoul.com.au. Jak przyznała, spora nadwaga odbijała się na jej zdrowiu.Głównym celem mojego odchudzania nie było "hej, spójrzcie na mnie i zobaczcie, ile schudłam, jestem niesamowita. Nie! Chodziło głównie o zdrowie - powiedziała.  CAMILLE ROBERTS/BROADIMAGE/Camille Roberts/Broadimage  fot.mat.prasowe Teraz znowu walczy z kilogramami. Chociaż przybyło jej parę kilo, kontroluje swoją wagę.  AP Britney Spears     AP   Britney Spears zmaga się ze swoją wagą od dekady. Kiedyś bardzo szczupła i wysportowana, od 2008 roku zaczęła tracić zgrabną figurę.Problemy osobiste, walka o dzieci z byłym mężem Kevinem Federline'em, pobyt w zakładzie psychiatrycznym to wszystko sprawiło, że znana artystka przestała dbać o swoje ciało. Po kilku latach znów wróciła do formy, ale już nie taka szczupła jak kiedyś. Spears po paru miesiącach znowu zaczęła przybierać na wadze, bo, jak wyznała, uwielbia bardzo kaloryczne jedzenie.Dieta jest dla mnie bardzo trudna, bo kocham spaghetti i ciasta czekoladowe - mówiła w magazynie "Shape".   POWERS IMAGERY/INVISION/AP/Powers Imagery 31-letnia piosenkarka często fotografowana jest w najmniej odpowiednich momentach. Na takich zwykłych zdjęciach widać jej niedoskonałości,które podczas sesji zdjęciowych są mocno retuszowane. Wypryski i cellulit?Na zdjęciach podczas spaceru tak, ale nie na zdjęciach z sesji. MAP / SPLASH NEWS/EAST NEWS/MAP / Splash News  EastNews LONDON ENTERTAINMENT / SPLASH/EAST NEWS/London Entertainment / Splash facebook W czerwcu tego roku wokalistka znowu pokazała wysportowane ciało.Okazuje się, że ćwiczyła pod okiem trenera,który pokazał Spears, jak się zdrowo odżywiać. Wylała ona też z siebie siódme poty na siłowni.W wywiadzie dla portalu Stylist.co.uk, Spears wyznała:Czasami ciężko mi się zmotywować do ćwiczeń, ale kiedy już wstanę i zacznę,czuję się jakbym mogła zrobić wszystko. Kirstie Alley     JANET MAYER / PR PHOTOS/Janet Mayer / PR Photos   Kirstie Alley od wielu lat zmaga się z efektem jo-jo. Ważyła już sporo ponad 100 kilogramów. Pewnego razu, jak wspomina, weszła na wagę i była przerażona. Nie sądziła, że przytyła tak dużo.Pierwszy raz, kiedy zrobiłam się naprawdę gruba, to było zupełnie co innego.Dobrze się bawiłam, piekłam ciasteczka, spędzałam czas z dziećmi - wyznała w People.com.Kiedy w 2008 roku przytyła ponownie, po dwóch latach odchudzania w programie "Fat Actress", wyznała, że zawiodła siebie i innych.Tym razem przytyłam i zawiodłam do tego tylu ludzi i czuję się upokorzona - wyznała. - Jestem gruba! Inaczej nie można tego nazwać .Wiem, że wiele ludzi nazywa to chorobą czy uzależnieniem od jedzenia, ale szczerze doprowadziłam się do takiego stanu, bo byłam nieodpowiedzialna. MAUER/BROADIMAGE/Mauer/Broadimage Czego aktorka nie potrafiła sobie odmówić?Moimi słabościami są chińska kuchnia, cukier i maślane produkty.  Jem makaron z sześcioma łyżeczkami masła - powiedziała w wywiadzie dla magazynu "People".Waga aktorki zmieniła się dopiero w w marcu 2010 roku.  Alley stworzyła wtedy Organic Liaison - plan zdrowego odchudzania,oparty na diecie organicznej. Dietę połączyła z intensywnymi treningami do amerykańskiego "Tańca z gwiazdami"i w 2011 roku ogłosiła, że schudła 45 kilogramów.  Fot. Eastnews  Twitter  Screen Instagram Jak widać na jednym z najświeższych zdjęć, aktorka znowu lekko przytyła.    GSNY / SPLASH NEWS/EAST NEWS/GSNY / Splash News Dorota Zawadzka nigdy nie należała do najszczuplejszych, ale ze swojej nadwagi zawsze potrafiła żartować. W 2010 roku zrzuciła 18 kilogramów.Superniania postanowiła wypróbować dietę białkową.Najlepsza w tej diecie jest prostota. To, że nie muszę gotować i to, że nie trzeba ćwiczyć - mówiła Zawadzka dla Fakt.plDietę zarzuciła, gdyż dostała propozycję do programu "Taniec z gwiazdami".Podczas treningów utrzymała wagę i wyrzeźbiła trochę ciało, ale nie traciła kilogramów.Treningi nie pomogły mi schudnąć, bo ja nie przyjechałam tu się odchudzać, tylko się dobrze bawić - powiedziała dla Se.pl. - Teraz wrócę do diety. Chociaż lubię i akceptuję siebie. Mąż mnie kocha taką, jaka jestem. Czegóż mi więcej potrzeba do szczęścia? - powiedziała tabloidowi.   Kapif  Kapif Kiedy Zawadzka pozbyła się 18 kilogramów, chciała zrzucić jeszcze więcej.Tak sobie wymyśliłam, że dojdę do 25 kg. Nie chcę wyglądać jak anorektyczka.Po prostu chcę prezentować się dobrze i móc chodzić w sukienkach, z których... trochę wyrosłam - powiedziała dla Se.plZawadzkiej niestety nie udało się utrzymać wagi. Jej restrykcyjna dieta poszła na marne, ponieważ kilogramy wróciły. Kapif Najlepsza w tej diecie jest prostota. To, że nie muszę gotować i to, że nie trzeba ćwiczyć - przyznaje Dorota Zawadzka. - Cieszyłam się, że często mogę jeść ulubionego tatara i steki z rusztu. Najtrudniejszy był dla mnie brak pieczywa i owoców, bo jestem owocową dziewczyną. Ze słodyczy zrezygnowałam bez żalu. Kłopotliwe były wizyty w restauracjach i u znajomych, bo czasem trudno wytłumaczyć innym, że nie możemy np. zjeść ziemniaków. Nie miałam żadnych dolegliwości poza lekkim osłabieniem na początku - mówi odchudzona już Super Niania.http://www.se.pl/rozrywka/plotki/na-diecie-biakowej- schudam-18-kg_150826.html Najlepsza w tej diecie jest prostota. To, że nie muszę gotować i to, że nie trzeba ćwiczyć - przyznaje Dorota Zawadzka. - Cieszyłam się, że często mogę jeść ulubionego tatara i steki z rusztu. Najtrudniejszy był dla mnie brak pieczywa i owoców, bo jestem owocową dziewczyną. Ze słodyczy zrezygnowałam bez żalu. Kłopotliwe były wizyty w restauracjach i u znajomych, bo czasem trudno wytłumaczyć innym, że nie możemy np. zjeść ziemniaków. Nie miałam żadnych dolegliwości poza lekkim osłabieniem na początku - mówi odchudzona już Super Niania.http://www.se.pl/rozrywka/plotki/na-diecie-biakowej- schudam-18-kg_150826.html 