Pomimo szalejącego na dobre kryzysu i mizernych wyników naszych sportowców, Joanna Mucha rozdała w tym roku pracownikom ministerstwa sportu średnio po dwa tysiące złotych nagrody. Jak donosi "Fakt", ministra potrafi zadbać o swoich podwładnych.Jest dopiero sierpień, a prawie każdy pracownik ministerstwa otrzymał już w tym roku pokaźną nagrodę. Niektórzy szczęściarze więcej niż raz. - Według stanu na dzień 31 lipca 2012 roku wypłacono dwukrotnie nagrody- informuje Magdalena Sadowska z ministerstwa sportu."Nagrody mają charakter uznaniowy i przy ich przyznawaniu brane są pod uwagę kwestie dotyczące m.in.złożoności realizowanych zadań, wykazywania inicjatywy, zaangażowanie w wykonywaną pracę oraz wykonywanie dodatkowych zadań wykraczających poza zakres czynności pracownika"- tak brzmią oficjalne zasady ich przyznawania. Te ogólniki stwarzają szerokie pole do interpretacji dla hojnej ministry.Na tym jednak nie koniec rozdawnictwa.Jak informuje Fakt, resort planuje przeznaczyć aż 4 mln złotych w celu nagrodzenia działaczy sportowych. Natomiast dwaj szefowie spółki PL.2012 odpowiedzialnej za organizację Euro mogą dostać nawet 1,5 mln złotych do podziału!Prezenty, ponoć, najprzyjemniej jest dawać.Pozazdrościć takiego pracodawcy!Bulterier Politykiera.pl 