Stereotyp alkoholika pijącego przed sklepem ma coraz mniej wspólnego z rzeczywistością. Z chorobą alkoholową częściej zmagają się osoby pełniące ważne role społeczne - alarmuje "Dziennik Polski". W Polsce alkoholu nadużywa blisko 12 proc. osób w wieku produkcyjnym, |czyli ponad 3 mln mieszkańców. Coraz więcej pijących to tzw. wysokofunkcjonujący alkoholicy, czyli najczęściej osoby z wyższym wykształceniem, mające dobrą pracę i wysoki status społeczny, które latami potrafią ukrywać swoją chorobę. - Wśród nich są choćby lekarze, nauczyciele, politycy czy biznesmeni. Są to alkoholicy, o których rzadko się mówi, bo realizują się zawodowo i pozornie dobrze funkcjonują - mówi Tatiana Mindewicz-Puacz, prezes Fundacji "First",autora kampanii społecznej "Alkosfery. Picie w biznesklasie". Kwaśniewski to jest zaprawiony w piciu ,ale on nie jest alkoholikiem ,jego filipiński wirus dopadł.Jego córka Ola roniła łzy w TVNieprawdy i też mówiła ,ze tatuś złapał wirusa filipińskiego,tatuś nie jest alkoholikiem . To ja pytam ,a kto tańczył bez muzyki na grobach pomordowanych Polaków w Charkowie?,a kto wchodził przez bagażnik do samochodu?a kto chodził owinięty w flagę Polski w ONZ., Panie Kwaśniewski nie idź pan tą drogą.  fot Łukasz Szeremiej ( wiadomosci.wp.pl) 