Czy poseł Ruchu Palikota Andrzej Piątak dręczy zwierzęta?Ich obrońcy złożyli w prokuraturze doniesienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Poseł odrzuca oskarżenia - pisze dzisiejsza "Gazeta Wyborcza".    Doniesienie jest efektem społecznego śledztwa,które wolontariusze stowarzyszenia Otwarte Klatki przeprowadzili w zeszłym rokuna fermach zwierząt futerkowych w Polsce.Wstrząsające wyniki umieścili w raporcie "Cena futra".Sprawdzili i udokumentowali warunki w 53 spośród około 800 ferm. - Na fermie posła Piątaka udokumentowaliśmy okaleczone i chore zwierzęta, których nikt nie leczy, przepełnione klatki powodujące agresję, samouszkodzenia, robaki w klatkach. A także praktyki zagrażające środowisku i ludziom- mówi gazecie Dobrosława Karbowiak z Otwartych Klatek, współautorka raportu.- Na łąkę odprowadzana jest deszczówka. Mamy zgodę, by odprowadzać ją do rowu. A odchody nie wsiąkają w ziemię pod klatkami, bo pod ziemią jest membrana, która ich nie przepuszcza - odpowiada na zarzuty Piątak.- Wszystko mamy w porządku.Właśnie jestem po kontroli ochrony środowiska.A w Szczecinie jej szefem jest człowiek z PO, więc nie mieliby powodu,żeby mi zaoszczędzić czegokolwiek - dodaje.( wiadomosci.wp.pl ) 