Spektakularna akcja Greenpeace Najciekawsze wydarzenia i najlepsze zdjęcia tygodnia w Polsce! Sobota 9 listopada, Bełchatów (Łódzkie)  Kolejna akcja aktywistów Greenpeace odbyła się w Bełchatowie. Ekolodzy za pomocą projektora wyświetlali na jednym z kominów Elektrowni Bełchatów napisy mające zwrócić uwagę na przyczyny zmian klimatu. Akcja ma związek ze szczytem klimatycznym ONZ, który odbywał się w Warszawie.  (PAP/meg) fot. Grzegorz Michałowski Sobota 9 listopada, Podstolice (Wielkopolskie) Szkolenie taktyczno-strzeleckie zorganizowane na strzelnicy my?liwskiej w Podstolicach przez Stowarzyszenie im. Gen. Sławomira Petelickiego oraz firmę Defendu. Szkolenie prowadzili snajperzy i byli żołnierze Navy Seals.  fot. Marek Zakrzewski. Niedziela 10 listopada, Gdynia Pokaz cheerleaderek w przerwie meczu ligowego koszykarzy: Asseco Gdynia-Kotwica Kołobrzeg.  fot. Adam Warżwa Niedziela 10 listopada, Warszawa Marsz Pamięci przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Społeczne obchody Święta Niepodległości pod patronatem Jarosława Kaczyńskiego odbyły się w Warszawie. Prawo i Sprawiedliwość tegoroczne obchody połączyło z uczczeniem ofiar katastrofy smoleńskiej. Poniedziałek 11 listopada, Warszawa Służby porządkowe usuwają nieczystości pozostawione przez zwierzęta z grup rekonstrukcyjnych biorących udział w marszu "Razem dla Niepodległej", w 95. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości.  fot. Jacek Turczyk Poniedziałek 11 listopada, Poznań 11 listopada w Święto Niepodległości Poznań obchodzi imieniny głównej ulicy miasta - św. Marcina. Z tej okazji ulicą przechodzi kolorowy korowód, prowadzony przez jadącego na białym koniu św. Marcina. Poniedziałek 11 listopada, Warszawa Spalona instalacja "Tęcza" na placu Zbawiciela. Ulicami stolicy przeszedł "Marsz Niepodległości", w czasie którego doszło do zamieszek.  fot. Jacek Turczyk Wtorek 12 listopada, Kraków Pomnik Jana Matejki autorstwa Jana Tutaja odsłonięto na Plantach w Krakowie.  fot. Jacek Bednarczyk 