Kuba Wojewódzki po raz kolejny skutecznie przypomniał nam,że przyjaźń w show-biznesie to zjawisko równie rzadkie jak np. obrączkowe zaćmienie Słońca. Zdarza się raz na wiele lat i w sumie... trwa chwilę.Juror X Factor w swojej rubryce w Polityce uwielbia poniżać znanych ludzi. Rozumiemy, że może wyśmiewać celebrytów z żałosnym parciem na szkło,ale żeby szydzić z tragedii kolegów z branży?Na własnej skórze przekonali się o tymKarolina Korwin-Piotrowska i Szymon Majewski, których życiowe dramaty z pożarem w tle stały się punktem wyjścia mało śmiesznego żartu Wojewódzkiego. Wstyd, po prostu wstyd. Karolina Korwin-Piotrowska W zeszłym tygodniu spłonęło mieszkanie Karoliny Korwin-Piotrowskiej.W wyniku pożaru dziennikarka straciła dwa psy i dwa koty.Natomiast kilka miesięcy temu podobna historia spotkała Szymona Majewskiego,kiedy to ogień strawił jego warszawski apartament. Na szczęście nikt nie zginął, ale były pupilek TVN nie wytrzymał i rzucił się z pięściami na fotoreporterów,którzy robili zdjęcia zgliszczom i pamiątkom, które udało się uratować.  Szymon Majewski z żoną Możemy sobie tylko wyobrazić, co czują ludzie, którzy w płomieniach tracą wszystko.Najwidoczniej Kubie obce są takie empatyczne odruchy, ponieważ w Polityce napisał:To może być hit. Mariusz Kałamaga, niesforny lider formacji Łowcy.B, poprowadzi własny program (...)"Nie rób tego w domu", a Mariusz będzie gotował jajka w klimatyzacjiczy fajerwerki w mikrofalówce. Patronem show jest Straż Pożarna. Próby do widowiska odbywały się wcześniej w domach Szymona Majewskiego i Karoliny Korwin- Piotrowskiej.  ( Źródło : nocoty.pl ) 