Na Cmentarzu Bródnowskim w Warszawie doszło do dantejskich scen - informuje tvnwarszawa.pl. Jak podaje portal, tysiące odwiedzających warszawski Cmentarz Bródnowskimiały problemy z wejściem na teren nekropolii i wyjściem.  Ludzie skarżą się na ścisk, wulgaryzmy, a nawet przepychanki, do których doszło w tłumie przed bramą cmentarza.                 Portal tvnwarszawa.pl pisze, że osoby odwiedzające nekropolię narzekają także na fatalną organizację ruchu w jego okolicach. Na miejscu są: żandarmeria wojskowa, policja i straż miejska.  TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 