Rosyjści aktywiści pozwali Madonnę. Żądają od wokalistki milionów dolarów odszkodowania za rzekomą obrazę, której doznali, oglądając nagrania z koncertu w Sankt Petersburgu. W czasie tego występu Madonna zaapelowała o prawa dla gejów.    W Sankt Petersburgu od lutego obowiązuje prawo,które stanowi, że "promowanie homoseksualizmu wśród nieletnich" jest nielegalne. A autor tego przepisu zauważył, że na koncercie Madonny,który odbył się 9 sierpnia, były "nawet 12-letnie dzieci". W czasie tej imprezy piosenkarka podeptała prawosławny krzyż,apelowała o wolność dla dziewczyn z zespołu Pussy Riot oraz poparcie praw gejów. I właśnie ten ostatni apel nie spodobał się grupie antygejowskich aktywistów. 