Natalia Piguła Czy Polka ma szansę na koronę? 14 grudnia w Magdeburgu odbędzie się finał Miss Intercontinental. O tytuł będzie walczyło 60 kobiet z całego świata, a wśród nich Polka, Natalia Piguła.To nie pierwszy konkurs piękności Natalii. Piguła zdobyła tytuł Miss Polonia Województwa Łódzkiego oraz jest finalistką ogólnopolskiej edycji Miss Polonia 2012. Na co dzień pracuje jako modelka.Przed Natalią ogromna szansa, by pokazać się szerokiej, światowej publiczności. Miss Intercontinental to jeden z najstarszych i najbardziej cenionych konkursów tego typu. Największymi atutami Piguły jest niewątpliwie piękna, słowiańska uroda i zgrabna sylwetka. Jej wymiary to 88-62-92 przy wzroście 175 cm.Uroda to jednak nie wszystko, czym Natalia może się pochwalić. Piguła jest również studentką Wydziału Budownictwa, Architektury i Inżynierii Środowiska Politechniki Łódzkiej.  fot. materiał ypromocyjne 