Zdecydowana większość Internautów - aż 96 proc.! - uważa,że 8-letnia szkoła podstawowa i 4-letnia średnia powinny wrócić. Co na to byli ministrowie edukacji?- Czas na poważną dyskusję, zmiany są konieczne- mówią Krystyna Łybacka, Roman Giertych i prof. Ryszard Legutko. W opinii obecnej minister Krystyny Szumilas, obecny system, czego dowodzą międzynarodowe badania, jest dobry i nie wymaga zmian. Zdaniem 96 proc. Internautów, którzy wzięli udział w ankiecie WP.PL,3-letnie gimnazja powinny zostać zlikwidowane. Przeciw powrotowi do starego, dwustopniowego systemu opowiedziało się 3 proc. 1 proc. nie ma zdania na ten temat.Łącznie w głosowaniu wzięło udział 34451 osób. Badanie przeprowadzono w dniach 8-9 maja. Ponad 300 tys. Polaków domaga się referendum Ja jestem za powrotem do starego systemu oświady.Dość już krzywdy wyrządzono dzieciom. 