Książę Goerge ma zaledwie tydzień i zamieszanie medialne wokół niego nie słabnie i sądzimy, że przez najbliższe kilka lat (i więcej) to się nie zmieni. Tym razem brytyjskie media skupiły się na jego przezwisku. Książę Goerge tuż po narodzinach otrzymał aż 3 imiona: George Alexander Louis. Są z pewnością piękne, jednak trudno spodziewać się, by właśnie tak do noworodka zwracała się najbliższa rodzina. Książę Karol i jego żona Camilla w trakcie festiwalu Whitstable Oyster zdradzili zgromadzonym, że do wnuka zwracają się per "Georgie", podaje Okmagazine.com.     REUTERS/POOL REUTERS/SUZANNE PLUNKETT Musimy przyznać, że to naprawdę urocze zdrobnienie, a przy okazji bardzo angielskie. Mamy jednak nadzieję, że nie przylgnie do księcia na zawsze. Nastoletni książę "Georgie" - to brzmiałoby trochę niepoważnie. AP/Lefteris Pitarakis Jak Wam się podoba to zdrobnienie? Oto królewski potomek - Kate i William z synem (CNN Newsource/x-news)    Vic ( metromsn.gazeta.pl ) 