Po prawie 30 latach Katarzyna Dowbor została zwolniona z TVP - informuje Presserwis.- Trwa reorganizacja i można się spodziewać kolejnych zwolnień - mówi Press rzeczniczka stacji.    TVP nie podała powodu zwolnienia Dowbor."Trwa reorganizacja"Katarzyna Dowbor zaczęła pracę w telewizji w 1983 roku - przypomina Press. Pracowała przy tworzeniu takich programów jak "Pegaz", "Studio Lato", "Pytanie na śniadanie". Jej ostatni program to "Alchemia zdrowia i urody w TVP" w TVP Warszawa.   - Trwa reorganizacja i można się spodziewać kolejnych zwolnień - mówi Press rzeczniczka stacji.Jednak jak zapewniono, Telewizja Polska nie planuje zwolnień grupowych.Zmiany w TVP i wojna o MiodkaWcześniejszą zmianą w TVP było zdjęcie z anteny programu prof. Jana Miodka. Jednak w tym przypadku spotkało się to z ogromnym protestem widzów.Powstała grupa na Facebooku sprzeciwiająca się tej zmianie. TVP częściowo przychyliła się do opinii widzów.Program prof. Miodkaprzenosi się do TVP Polonia, jednak nie zniknie zupełnie. 