Dlaczego Bóg najpierw stworzył faceta?Bo chciał zacząć od zera! Faceci są jak papier toaletowy - kleją się do każdej dupy. Jeśli myślisz, że droga do serca mężczyzny wiedzie przez żołądek,  to mierzysz stanowczo za wysoko. Nie ma niezrozumiałych kobiet, są tylko niedomyślni mężczyźni. Faceci są jak grzyby - jeden na milion to prawdziwek. Facet jest jak auto... Chwila nieuwagi i leżysz pod nim. Czym się różni żaba od faceta? Żaba czasami kuma.  Facet jest jak burak cukrowy - słodki, lecz nadal burak. Naukowcy odkryli jak sprawnie wykonać pracę za pięciu  mężczyzn : zatrudnić kobietę. Prace domowe, z którymi kobieta ma zaległości to te,  o których zrobienie prosiła męża. Faceci są jak plemniki - tylko jeden na milion staje się  człowiekiem. Każdy facet ma coś z rycerza... tak, zakuty łeb. Mężczyzn trzeba trzymać krótko, najdłużej do rana. Narzekamy na nich codziennie...ale pragniemy ich CAŁYM CIAŁEM...     Oto 30 powodów dlaczego faceci są fajni: 1. Ich dupa nigdy nie jest czynnikiem decydującym podczas  rozmowy o pracę.  2. Ich orgazmy są zawsze prawdziwe.  3. Ich nazwisko zostaje.  4. Garaż jest cały ich.  5. Ich plany weselne troszczą się same o siebie  6. Mechanicy samochodowi zawsze mówią im prawdę.  7. Gówno ich obchodzi, że ktoś nie zauważa ich nowej fryzury.  8. Ta sama robota, większa płaca.  9. Zmarszczki i siwe włosy dodają mu charakteru. 10. Nie muszą opuszczać pokoju, aby poprawić sobie krocze. 11. Suknia ślubna 2000 PLN; Wynajem smokingu 100 PLN. 12. Ludzie nigdy nie gapią się na ich klatkę piersiową podczas rozmowy. 13. Nowe buty nie trą, nie robią pęcherzy, nie deformują stóp. 14. Jeden nastrój, zawsze! 15. Rozmowy telefoniczne w 30 sekund. 16. Pięciodniowe wakacje wymagają tylko jednej walizki. 17. Sami otwierają słoiki. 18. Dostają fory za każdy przejaw troskliwości. 19. Bielizna kosztuje 5 PLN za trójpak. 20. Jeśli mają 40 lat i są samotni, nikt tego nie zauważa. 21. Trzy pary butów w zupełności wystarczą 22. Nie używają podpasek. 23. Jeśli inny facet przyjdzie na przyjęcie w takim samym ubraniu,       mogą zostać najlepszymi przyjaciółmi na wiele lat. 24. Nie muszą znać nazw więcej niż pięciu kolorów. 25. Nie muszą się zastanawiać, w którą stronę kręcić nakrętką czy też śrubą. 26. Posiadają Dar niezauważania zagnieceń na ubraniach. 27. Ta sama fryzura potrafi przetrwać latami, a nawet dekadami. 28. Jeden portfel, jeden kolor przez wszystkie pory roku. 29. Manicure robią przy pomocy scyzoryka. 30. Zakupy Świąteczne dla 25 członków rodziny robią24 Grudnia, w kilka minut. 