Nie mam żalu do Michała"!  Źródło: mwmedia          Odeta Moro- Figurska Rozwód tej pary wydaje się nieunikniony. Odeta Moro- Figurska i Michał Figurski od kilku miesięcy pojawiają się sami na oficjalnych imprezach, a fotoreporterzy robią im zdjęcia z nowymi partnerami. I pomyśleć, że jeszcze do niedawna uchodzili za jedno z najzgodniejszych małżeństw w polskim show-biznesie... Problemy zaczęły się, gdy Michał stracił pracę w Esce Rock po niewybrednym żarcie o Ukrainkach. Niedługo potem z telewizji zwolniona została również Odeta.  fot. AKPA 