Gwiazda serialu "Plotkara" urodziła się w więzieniu w Texasie, w którym jej matka odsiadywała wyrok za próbę przemytu narkotyków z Jamajki do USA. O dziwo, Leighton przyznaje, że miała dość zwyczajne dziecińswo i dobre kontakty z matką,w którym jej matka odsiadywała wyrok za próbę przemytu narkotyków z Jamajki do USA. O dziwo, Leighton przyznaje, że miała dość zwyczajne dzieciństwo i dobre kontakty z matką.   Brytyjski książę, ma dość nietypowe zainteresowania. Od dłuższego czasu, nie wiadomo czy ze strachu przed zarazkamiczy z upodobania do różnorodności kolekcjonuje... deski klozetowe. Dodatkowo, gdziekolwiek się wybiera, zawsze ma jedną przy sobie.  Brytyjski książę, ma dość nietypowe zainteresowania. Od dłuższego czasu, nie wiadomo czy ze strachu przed zarazkamiczy z upodobania do różnorodności kolekcjonuje... deski klozetowe. Dodatkowo, gdziekolwiek się wybiera, zawsze ma jedną przy sobie. Benedekt XVI   fot.kolaż kobieta.gazeta.pl Były papież ponoć jest uzależniony od Fanty. Podobno dziennie opróżnia około czterech puszek tego napoju, co oznacza, że w przeciągu roku wypija ich 1460.    Blake Lively Penn Badgley fot.kolaż kobieta.gazeta.pl   Pomimo, że rozstanie Blake z Pennem nastąpiło dość dawno,to wciąż wszyscy są przekonani, że para poznała się na planie serialu "Plotkara". Tymczasem, gdy rozpoczynali pracę nad serialem znali się już kilkanaście lat,bowiem Penn jako jedenastolatek uczęszczał na lekcje aktorstwa do mamy Blake.       fot.filmofilia.com   Jest powód, dla którego aktor nigdy nie zagrał w scenach rozbieranych. Andy urodził się złączony ze swoim bratem,który jednak na skutek niedostatecznego wykształcenia był wielkości piłki tenisowej. Aktor ma na ramieniu sporą bliznę,która jest pozostałością po chirurgicznym usunięciu jego brata. 