Anne Hathaway na potrzeby filmu Nędznicy schudła aż 12 kilogramów.To jest naprawdę nie lada wyczyn, ponieważ gwiazda i tak zawsze była bardzo szczupła. Żeby upodobnić się do bohaterki produkcji, nie tylko ograniczyła ilość spożywanych posiłków, ale wręcz się głodziła, żeby jak mówi - włosy same zaczęły wypadać. Aktorka nie ukrywa, że bardzo przykładając się do przygotowań do roli, myślała o zdobyciu Oscara. Anne Hathaway błyszczy na czerwonym dywanie. Niestety, na co dzień widać efekty restrykcyjnej diety.  źródło wnn.newspick.plalemodelki.pl 