Z ankiety przeprowadzonej w maju przez Wirtualną Polskę wynika, że 96 proc. internautów chciałoby powrotu do starego, dwustopniowego systemu szkolnictwa - ośmioletniej szkoły podstawowej i czteroletniej średniej. O pomyśle likwidacji gimnazjów mówią też coraz częściej politycy opozycji i rodzice. Co na to Krystyna Szumilas, minister edukacji? - Dyskusję warto prowadzić, abyśmy zobaczyli jaki jest efekt zmiany starego systemu na nowy. Mało się mówi o tym, że od 1999 roku, gdy wprowadzono gimnazja, polscy uczniowie systematycznie poprawiają swoje umiejętności - mówi w rozmowie z Wirtualną Polską. ( wiadomosci.wp.pl ) 