GROŻĄ PREMIEROWI, A W TABLOIDACH JAKOŚ O TYM CICHO.Dziwi mnie to.Ostatnio w sieci przeczytałam : ,,Ktoś grozi Tuskowi śmiercią. ABW i policja w pogotowiu mw      Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)       Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego i policja szukają osoby, która grozi premierowi śmiercią - informuje RMF FM.Chodzi o co najmniej trzy anonimy,w których znalazły się groźby skierowane pod adresem szefa rządu.BOR na razie nie wzmocnił ochrony premiera.    Anonimy docierają do premiera od dwóch tygodni.Są pisane na komputerze.Wszystko wskazuje, że ich autorem jest ktoś ze środowiska pseudokibiców. Zapowiada on zemstę na premierze za uwięzienie lidera kiboli Legii Piotra S., pseudonim "Staruch".ABW ma już opinię biegłych, że listy pisała ta sama osoba. Dwa pierwsze zostały wysłane na adres domowy Tuska, trzeci trafił do kancelarii premiera. Postępowanie w sprawie sprowadzenia zagrożenia na organy konstytucyjne państwa prowadzi już Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku. Biuro Ochrony Rządu na razie nie wzmacnia ochrony premiera ze względu na to, że takich gróźb przychodzi do kancelarii premiera bardzo wiele. Tym razem jednak śledztwo wszczęto po informacjach z Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego". Więcej na rmf24.pl Mam nadzieję, że sprawa szybko się wyjaśni. 