Usterka Dreamlinera, polscy turyści utknęli w Bangkoku.  Kontakt 24, WP.PL fot. PAP/EPA / Imre Foldi   IDŹ DO OPINII  Ponad stu turystów z Polski nie odleciało we wtorek rano z Bangkoku. W Dreamlinerze Polskich Linii Lotniczych LOT, którym mieli lecieć pasażerowie, wykryto usterkę - informuje Kontakt 24.  Turyści mieli odlecieć ze stolicy Tajlandii do Warszawy o godz. 11.34. Maszynę uziemiły problemy z zasilaniem. - Ponieważ nie jest to lotnisko, do którego na stałe operujemy, usunięcie takiej usterki wymaga więcej czasu - powiedziała w rozmowie z Kontaktem 24 Barbara Pijanowska-Kuras, rzecznik prasowy PLL LOT.  W rozmowie z WP.PL jeden z turystów, którzy mieli lecieć Dreamlinerem, mówi, że w Bangkoku utknęły 104 osoby. 