Gigantyczne afrykańskie ślimaki opanowują Florydę. Za mniej więcej siedem tygodni na Florydzie rozpocznie się pora deszczowa,a wtedy będzie ich jeszcze więcej. - W 2011 r. każdego tygodnia odławialiśmy ich tysiąc w samym tylko hrabstwie Miami- Dade - mówi Denise Feiber, rzecznik Departmentu Rolnictwa.    Są wielkie jak szczury i bardzo żarłoczne. Afrykańskie ślimaki pojawiały się na Florydzie kolejny raz.W 2011 r. trwała akcja ich odławiania, co nie jest proste,bo tylko w nocy wychodzą na powierzchnię ziemi.Afrykańskie ślimaki to problem przede wszystkim dlatego, że mogą być nosicielami groźnych chorób. Wiadomo, że mogą przenosić pasożyty, które powodują zapalenie opon mózgowych.Na razie jednak w Stanach Zjednoczonych nie odnotowano takich przypadków.( wiadomosci.gazeta.pl ) 