Stan zagrożenia afrykańskim pomorem świń w Polsce. fot. AFP / Michał Cizek Farma jest w prywatnych rękach  IDŹ DO OPINII  Na terenie dziewięciu podlaskich powiatów wojewoda ogłosił stan zagrożenia afrykańskim pomorem świń (ASF)- informuje RMF FM. To nakłada na hodowców nowe obowiązki. Stan zagrożenia afrykańskim pomorem świń występuje w powiatachaugustowskim, białostockim, bielskim, hajnowskim,, monieckiem, sejeńskim,siemiatyckim, sokólskim i suwalskim. W obwieszczeniu wojewody podlaskiego można przeczytać między innymi, że na zagrożonym  terenie zwierzęta mają przebywać w zamknięciu,a wejścia do pomieszczeń trzeba wyłożyć specjalnymi matami.Informację o każdym padłym zwierzęciu trzeba przekazać powiatowemu lekarzowiweterynarii,dotyczy to również dzików. Afrykański pomór świń to szybko szerząca się,zakaźna choroba wirusowa, na którą podatne są świnie domowe oraz dziki.Ludzie nie są narażeni na zakażenie wirusem ASFw związku z czym choroba ta nie stwarza zagrożenia dla ich zdrowia i życia.Najczęstszym sposobem zakażenia zwierząt jest bezpośredni lub pośredni kontakt ze zwierzętami zakażonymi.W przypadku terenów o wysokim zagęszczeniu gospodarstw utrzymujących świnie,rozprzestrzenianie się wirusa między gospodarstwami jest stosunkowo łatweza pośrednictwem osób odwiedzających gospodarstwo,jak również przez zakażoną paszę, wodę, wyposażenie oraz skarmianie zwierząt odpadami kuchennymi (zlewkami). (kab) wiadomości.gazeta.pl 