Służby Kontrwywiadu Wojskowego wzięło udział w imprezie na terenie tajnego budynku Zarządu Kontrwywiadu, zapraszając na nią osoby prywatne - dowiedziała się "Gazeta Polska codziennie". Impreza miała się odbyć w lutym na ul. Oczki w Warszawie, przed siedzibę Zarządu Operacyjnego SKW, w całości objętego I Strefą Ochronną (ściśle strzeżona, w której znajdują się m.in. ściśle tajne dokumenty). Poza wojskowymi w imprezie miały wziąć udział osoby prywatne, które nie mają prawa wstępu do tego budynku bez właściwych uprawnień. Prokuratura Okręgowa w Warszawie właśnie wszczęła śledztwo w tej sprawie.Chodzi o podejrzenie przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy Służby Kontrwywiadu Wojskowego- czytamy w gazecie. ( wp.pl ) 