Poznań.... Hipermarket.... kolejka do kas....w kolejce klient - młody facet ze 25 lat - kupił mrożonego kurczaka i tradycyjnie przed zapłatą położył go na taśmie. Kurczak się już lekko rozmrażał i cała taśma była mokra....Gdy przyszło do płacenia i taśma przesunęła się w kierunku kasjerki, miła ekspedientka zauważyła tę nieapetyczną plamę na swoim stanowisku pracy. Nie zastanawiając się zbyt długo, włączyła mikrofon i woła: Ekipa sprzątająca proszona do kasy nr 5. Panu z ptaka pociekło!!!!!! Pewna kobieta przechodziła obok domu publicznego, gdzie odbywała się wyprzedaż sprzętów. Kupiła papugę w klatce, przyniosła ją do domu. Klatka była przykryta płachtą, którą kobieta podniosła. - O, nowy burdel, nowa burdel-mama - odzywa się papuga. Kobieta szybko zakryła z powrotem klatkę płachtą. Po jakimś czasie ze szkoły przychodzą córki i dopominają się, aby im pokazać papugę. Matka postanawia zaryzykować i odkrywa klatkę: - O, nowy burdel, nowa burdel-mama i nowe panienki... Klatka zostaje z powrotem zakryta. Przychodzi z pracy mąż i też chce widzieć papugę. Kobieta postanawia dąć jej ostatnia szansę i odkrywa klatkę: - O, nowy burdel, nowa burdel-mama, nowe panienki, tylko Zygmuś ten sam stary, wierny klient...    Mama mówi do Jasia:- Jasiu, idź mi kup biustonosz, ale taki, żeby dobrze na mnie leżał.- Dobrze mamo, pójdę.Jasiu powtarza sobie biustonosz, biustonosz, aż w końcu potknął się o kamień i mówi:- Co ja miałem kupić? A, już wiem - listonosz.Przychodzi do sklepu i mówi:- Poproszę listonosza.- Ale listonosz jest na poczcie.Jasiu przychodzi na pocztę i mówi:- Poproszę listonosza.- A jakiego?- Obojętnie, byleby dobrze na mamie leżał.     Polak w Paryżu.  Aniagra13 - dziękuję za obrazki. 