Udana stylizacja? Katarzyna Niezgoda rzadko pojawia się na warszawskich bankietach. Zapracowana bizneswoman nie ma zbyt wiele czasu na zabawę w towarzystwie celebrytów. Kiedy decyduje się wreszcie pokazać na imprezie, wzbudza niemałe zainteresowanie. Podobnie było parę dni temu, kiedy Kasia zdecydowała się skorzystać ze słonecznej pogody i wybrała się do Sopotu, by wziąć udział w Art Fashion Festiwal. Jednak tym razem partnerka Tomasza Kammela przyciągała uwagę przede wszystkim ciekawym strojem... Niezgoda założyła bowiem sukienkę w intensywnie żółtym kolorze. Mocnej barwy nie przełamała delikatniejszymi elementami, dlatego efekt był dość przytłaczający. I choć Katarzyna próbowała przysłonić się granatową torebką, całość nie prezentowała się korzystnie. Trudno oprzeć się wrażeniu, że poważna pani prezes przypominała wielkanocnego kurczaka!  fot.mwmedia.pl  mwmedia.pl  mwmedia.pl 