Gowin chce, aby in vitro było dostępne tylko dla małżeństw; jego projekt nie przewiduje mrożenia zarodków; dopuszcza,by można było wytwarzać ich maksymalnie dwa, ale pod warunkiem, że oba miałyby być implantowane. Z kolei Kidawa-Błońska chce dać dostęp do in vitro nie tylko małżeństwom, ale też parom i samotnym matkom (wszyscy będą musieli wykazać,że podjęli wcześniej leczenie w związku z niepłodnością). Kidawa-Błońska proponuje, aby zarodki można było mrozić, ale nie niszczyć.Projekt zakazuje selekcji zarodków i handlu nimi.W jej projekcie nie ma mowy o refundacji in vitro z budżetu państwa. Projekt Kidawy-Błońskiej w kwietniu został przekazany władzom klubu Platformy, do tej pory jednak nie trafił do laski marszałkowskiej. Źródła we władzach klubu PO informowały, że czekają, aż do klubu wpłynie również projekt Gowina. Szef klubu PO Rafał Grupiński mówił wcześniej, że zapewne jeszcze na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu Sejmu propozycja autorstwa Kidawy-Błońskiej trafi do marszałek Ewy Kopacz. Władze klubu PO zostawiają też otwartą drogę do sejmu projektowi Gowina. (oso, mj) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 