Za święto Trzech Króli - przypadające w tym roku w niedzielę - nie przysługuje dodatkowy dzień wolny. W tym roku pracodawcy nie będą musieli oddawać zatrudnionym dnia wolnegoz tytułu pięciodniowego tygodnia pracy. Żadne święto nie przypadnie bowiem w sobotę. Przypomnijmy, że od 8 października 2012 r.,tzn. od dnia publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego w Dzienniku Ustaw, pracodawcy znów muszą zwracać pracownikom czas wolny.Ale tylko wówczas, gdy święto przypadnie w dzień wolny z tytułu pięciodniowego tygodnia pracy - najczęściej jest to sobota, która dla większości pracowników jest dniem wolnym od pracy. Dodajmy też, że w tym roku żadne święto nie przypadnie w sobotę.Stanie się tak dopiero w 2014 r., kiedy to w sobotę wypadnie Święto Konstytucji 3 maja oraz 1 listopada - Wszystkich Świętych. Pracownicy nie powinni jednak narzekać – przed nami aż 7 długich weekendów, które można wydłużyć, biorąc pojedyncze dni urlopu. ak, PAP, WP.PL  TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 