"Ks. Wojciech Lemański wyrządził wielką szkodę Kościołowi oraz wywołał poważną dezorientację i niepokój społeczeństwa"- napisali w komunikacie przedstawiciele kurii warszawsko- praskiej.Kuria atakuje ks. Lemańskiego, odwołanie od decyzji nazywa "nieposłuszeństwem"i zarzuca proboszczowi przedstawianie Kościoła w złym świetle.     Bronią w sieci ks. Lemańskiego. "Prosimy Waszą Eminencję o zmianę decyzji..."   Oświadczenie zostało opublikowane w niedzielę wieczorem. Autorzy komunikatu podkreślają,że ks. Lemański ''nie ustawał w oskarżaniu ordynariusza warszawsko-praskiego abp. Henryka Hosera o liczne krzywdyi niesprawiedliwe decyzje''. "Czynił to za pośrednictwem prasy, radia, telewizji i internetu. Tymczasem ksiądz arcybiskup nigdy nie wypowiadał się publicznie o zachowaniu ks. Lemańskiego w tym, co mogłoby mu przynieść ujmę czy naruszyć jego dobre imię" - czytamy. 