Poseł  Ruchu Palikota Armand Ryfiński obraża księży,europosłanka SLD Joanna Senyszyn - obrońców życia,a senator PO Jan Filip Libicki - PiS. W sieci politycy wyrażają się bez salonowego gorsetu - stwierdza "Rzeczpospolita". Na politycznych blogach można znaleźć wypowiedzi, komentarze, opinie,na które partyjni działacze często nie pozwoliliby sobie w realu. Jak relacjonuje "Rz", niektórzy zaskakują finezją i dowcipem, na które w telewizji czy radiu nie ma zazwyczaj czasu, a inni szokują arogancją, ostrym językiem. Politycy uważają, że aby istnieć w przestrzeni publicznej,muszą być bardzo wyraziści - tłumaczy dr Maria Nowina-Konopka, socjolog i specjalista ds. demokracji w internecie.      Jak dodaje, dzięki blogom politycy kreują swoje własne rzeczywistości, w których mogą wyrażać się bez salonowego gorsetu; mówić prostym, dobitnym językiem. - W ten sposób łatwiej im docierać do zwykłego odbiorcy - podkreśla dr Nowina- Konopka.  (ah, pp) TopNews - najpopularniejsze materiaďż˝y WP.PL 