Bill Gates i Jan Kulczyk poza rankingiem! Bill Gates dla wielu ludzi jest uosobieniem miliardera. Choć na liście najbogatszych ludzi świata nie piastuje już pierwszej pozycji (utracił ją na korzyść Meksykanina Carlosa Slima Helu), uznawany jest za ikonę bogactwa. Gates dostarczył dowodów na to, że spełnienie tzw. amerykańskiego snu jest możliwe. Dziś twórca potęgi Microsoftu ma zaledwie 57 lat, ale już jakiś czas temu po cichu wycofał się z kierowania słynnym przedsiębiorstwem. Magazyn "Forbes" oszacował majątek Gatesa na: 61 mld dolarów. Jednak, kiedy porównamy go do największych bogaczy świata, nie jest aż taką potęgą finansową, jak się wydaje!  W naszym kraju za potężnego, kreatywnego milionera uznawany jest Jan Kulczyk. To on przychodzi na myśl większej część naszego społeczeństwa, kiedy jest mowa o najbogatszych Polakach. I nic w tym dziwnego! Urodzony w 1950 roku, Jan Kulczyk dysponuje majątkiem szacowanym na prawie 10 miliardów złotych.Kulczyk ukończył prawo na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza i handel zagraniczny na Akademii Ekonomicznej w Poznaniu, jest właścicielem Kulczyk Holding oraz międzynarodowej grupy inwestycyjnej Kulczyk Investments z siedzibą w Luksemburgu oraz biurami w Londynie, Kijowie i Dubaju.Pierwszy "milion" otrzymał od ojca. Za te pieniądze założył firmę - Interkulpol, która była jedną z pierwszych firm zagranicznych, powstałych w Polsce po II wojnie światowej. Jednak bogactwo tych dwóch panów znacznie blednie, kiedy porównamy je do majątków liczonych w setkach miliardów dolarów!Zapraszamy do rankingu najbogatszych ludzi w historii świata:   fot. AKPA Alan Rufus - ok. 150 miliardów dolarów Żył w XI w., znany był jako Alain le Roux albo Alain the Red. W 1066 r. był jednym z kompanów Wilhelma Zdobywcy podczas inwazji na Anglię. Za swoją lojalność został szczodrze wynagrodzony przez Wilhelma, który wkrótce został królem Anglii. Alan Rufus za swoje oddanie sprawie otrzymał gigantyczny majątek ziemski, który rozciągał się przez hrabstwa Yorkshire, Norfolk, Suffolk, Northamptonshire i Cambridgeshire. Wszedł też w posiadanie zamku Richmond. Szacuje się, że łącznie otrzymał ponad 100 tysięcy hektarów ziem, których cena w dniu jego śmierci oszacowana została na równowartość 11 tysięcy funtów, co przy uwzględnieniu inflacji oznacza, że Rufus był średniowiecznym miliarderem. fot. domena publiczna Marek Licyniusz Krassus - ok. 169 miliardów dolarów Wódz rzymski, który żył pomiędzy 114 a 53 r. p.n.e. W czasie rewolty niewolników pokonał wojska dowodzone przez Spartakusa. Okazało się, że jest nie tylko dobrym strategiem, ale ma też żyłkę do interesów. To ona sprawiła, że stał się jednym z najbogatszych ludzi w dziejach Rzymu.Krassus działał na wielu "biznesowych" frontach, ale najwięcej profitów dostarczyła mu aktywność na rynku nieruchomości. Na pewnym etapie swojej działalności wpadł na pomysł powołania straży pożarnej. Służba ta zajmowała się gaszeniem płonących budynków mieszkalnych, ale... dokonywała tego dopiero w chwili, gdy Markowi Krassusowi, który także jeździł na miejsce pożaru, udawało się odkupić płonący dom na korzystnych dla siebie warunkach. Po odbudowie budynku, przedsiębiorca z odpowiednim zyskiem odsprzedawał nieruchomość. Krassus zarabiał też na handlu niewolnikami oraz wydobyciu srebra.   fot. domena publiczna Cornelius Vanderbilt - 185 miliardów dolarów Pochodzący ze Stanów Zjednoczonych bogacz żył na przełomie XVIII i XIX w. Swojej fortuny dorobił się dzięki działalności w kolejnictwie i branży morskiej.Edukację porzucił już w wieku 11 lat. Kilka lat później postanowił zaistnieć w dziedzinie transportu morskiego.W tym celu pożyczył od swojej matki 100 dolarów na zakup łodzi. Błyskawiczny sukces sprawił, że rok później oddał należne jej pieniądze dokładając jeszcze 1000 dolarów.Na początku zajmował się transportem pasażerów oraz towarów pomiędzy dwiema nowojorskimi lokalizacjami.Interes kwitł w najlepsze, więc Vanderbilt szybko rozpoczął rozbudowę floty.W pewnym momencie liczba należących do niego statków wzrosła do 100, a on sam został uznany za największego pracodawcę w Stanach Zjednoczonych. Był znany ze swojej bezwzględności w interesach.W pewnym momencie liczba należących do niego statków wzrosła do 100, a on sam został uznany za największego pracodawcę w Stanach Zjednoczonych.Był znany ze swojej bezwzględności w interesach. fot.domena publiczna Wilhelm Zdobywca - ok. 209 miliardów dolarów Był królem Anglii i jednym z najbogatszych ludzi średniowiecza. Żyjący w XI w. monarcha stanął na czele inwazji Normanów na Anglię w 1066 r., która pozwoliła mu zdobyć koronę władcy Anglii.Za swoich rządów Wilhelm nakładał na mieszkańców kraju olbrzymie podatki i realizował konfiskatę ziem. Prawo feudalne, które przeżyło gwałtowny rozwój za jego panowania, sprawiło, że stał się de facto właścicielem niemal całego państwa. Zgodnie z informacjami zawartymi w niektórych materiałach historycznych, słynął ze swojego skąpstwa. Co ciekawe, podawana przez niektóre źródła suma 209 miliardów dolarów, której dorobił się Wilhelm, uwzględnia jedynie środki (głównie zdobycze wojenne), które udało mu się zgromadzić jeszcze przed wstąpieniem na tron.   fot.Domena publiczna Mikołaj II Romanow - ok. 290 miliardów dolarów Ostatni car Rosji, w przeciwieństwie do wielu innych postaci, które znalazły się w naszym zestawieniu, nie dorobił się majątku samodzielnie. Przedstawiciel dynastii Romanowów, jeszcze przed swoją tragiczną śmiercią z rąk bolszewickich oprawców, władał majątkiem wartym ok. 881 milionów dolarów. Zdaniem historyków, Mikołaj II Romanow mając do dyspozycji fortunę, której wartość wg współczesnych wskaźników szacowana jest na ok. 253 miliardy dolarów, był najbogatszym monarchą w dziejach.W 1981 r. Mikołaj II został uznany świętym Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, stając się w ten sposób także najbardziej zamożnym świętym w historii. fot.domena publiczna Andrew Carnegie - ok. 309 miliardów dolarów Urodzony w 1819 r. Carnegie był przemysłowcem. Pochodził ze Szkocji, ale fortuny dorobił się już w Stanach Zjednoczonych.Już od najmłodszych lat uchodził za pracusia. W czasie wojny secesyjnej, Carnegie nawiązał współpracę z firmą kolejową . Przewidział gwałtowny wzrost zapotrzebowania na stal na światowych rynkach i w związku z tym, zaczął systematycznie skupować akcje firm związanych z branżą stalowniczą, a potem otworzył własne przedsiębiorstwo. Wkrótce jego zyski zaczęły rosnąć w nieprawdopodobnym tempie. Na początku XX w. miał status najbardziej majętnego człowieka na świecie. Sporą część swojego bogactwa przeznaczył na rozwój kultury.   fot.domena publiczna John D. Rockefeller - 318 miliardów dolarów Postać, która współcześnie funkcjonuje jako symbol bogactwa. Pochodzący ze Stanów Zjednoczonej Rockefeller był tak zamożny, że przebił się do zbiorowej świadomości jako krezus wszech czasów. Po uwzględnieniu inflacji szacuje się, że jego fortuna warta była 318 miliardów dolarów. Przepustką do niebotycznych pieniędzy okazała się dla niego firma Standard Oil, zajmująca się wydobyciem i przetwórstwem ropy naftowej. Rockefeller nie tylko miał smykałkę do interesów, ale był też innowatorem. Dzięki ciągłemu wprowadzaniu ulepszeń w działalności przedsiębiorstwa, systematycznie optymalizował zyski i zawsze był o krok przed konkurencją.   fot.AFP Był królem Mali od 1312 do 1337 r. Swoją potęgę zbudował na handlu i dominacji Mali. Dziś nie można już oszacować jego legendarnego bogactwa, jedynym wymiernym wskaźnikiem jest fakt, że wydał taką ilość złota, że pozostawił po sobie 20-letnią inflację. Był królem Mali od 1312 do 1337 r. fot.domena publiczna Jakub Fugger - ok. 7 ton złota Nosił przydomek "Bogaty" i był właścicielem największego w ówczesnym świecie przedsiębiorstwa zajmującego się handlem miedzią. Zmarł w 1525 r., dziś uważany jest za jednego z najzamożniejszych ludzi wszech czasów. Pozostawił po sobie majątek (wg różnych źródeł) szacowany na ok. 2,5 miliona guldenów (równowartość 7 ton złota). Nie miał dzieci.   fot.domena publiczna Mir Osman Ali Khan Indyjski władca z lat 1911- 1948. Miał własną mennicę, gdzie drukował pieniądze na własne potrzeby. Miał także dostęp do bardziej stałych form bogactwa. Był wielkim kolekcjonerem biżuterii i kamieni szlachetnych. Zgromadził słynną kolekcję klejnotów, z której część trafiła później w ręce Elizabeth Taylor. Posiadał nawet słynny diament Jacob - jeden z największych na świecie, uznawany za cud! Niedawno kamień został wyceniony na 150 milionów dolarów. Khan używali go jako przycisku do papieru.   fot.domena publiczna 