Najdroższe sery świata Pule - 4 000 złotych za kilogram Ser ten pochodzi z Zasavicy, miejscowości położonej na terenie rezerwatu przyrody na północ od Belgradu. Plastry wytwarzane są z mleka bałkańskich oślic, a do wyprodukowania kilograma tego najdroższego na świecie sera potrzeba aż 25 litrów mleka. Serbski ser z osła zyskał popularność nie tylko dzięki wyjątkowemu smakowi, ale także niskiej zawartości tłuszczu w stosunku do wartości odżywczych.  MSm/ako/wp.pl           (fot. AFP) 2013-08-19      Bitto - 350 złotych za kilogram Bitto to włoski ser, którego głównym składnikiem jest mleko kóz rasy Orobica. Mieszany jest z mlekiem krowim, wytwarzany na wysokości 1500 metrów nad poziomem morza, a w procesie produkcji od kilkuset lat używa się miedzianych kadzi z drewnianymi obręczami. To "swobodnemu oddechowi" ser ten zawdzięcza niepowtarzalny aromat i "górski", alpejski smak. Ciekawostką jest fakt, że ser ten może dojrzewać nawet 10 lat. fot.lucclub Cheddar - 1200 złotych za kilogram Cheddar to angielski ser produkowany z krowiego mleka, który zawiera około 25 procent tłuszczu. Charakteryzuje się żółtopomarańczową barwą i lekko kwaskowatym smakiem. Połowa wszystkich serów tego gatunku produkowana jest na terenie Wielkiej Brytanii, pozostałe fabryki znajdują się między innymi w Australii, USA, Szwecji a także Polsce. Jego nazwa pochodzi od wsi Cheddar w hrabstwie Somerset, a początek jego produkcji datuje się na 1170 rok. Najbardziej ekskluzywna odmiana tego przysmaku kosztuje około 250 funtów za kilogram.       Ser z mleka klępy - 3 000 złotych za kilogram  Mleko klępy czyli samicy łosia ma do 15 procent tłuszczu i zawiera więcej białka niż płyn produkowany w wymionach krowy. Szwedzka farma Moose House produkuje rocznie zaledwie 300 kilogramów tego sera, którego znaczna większość trafia do kuchni szwedzkich restauratorów. Cena związana jest z ograniczonym okresem dojenia (od maja do września), co sprawia, że mleko łosia jest trudno dostępne. Jego smak to podobno raj dla podniebienia smakoszy.       Caciocavallo Podolico - 3 500 złotych za kilogram  Ser w kształcie gruszki nazywany bywa "serem końskim" ze względu na jego tradycyjny transport w końskich jukach. Choć dzisiaj nie dojrzewa przytroczony do grzbietu konia, zachował kształt i smak. Wytwarzany z mleka krowy gatunku Podolica, produkowany jest w okresie od maja do lipca (wtedy trwa dojenie krów). Najbardziej popularny jest w południowych Włoszech oraz wśród największych serowych degustatorów świata.                       a href="http://ad3.a dfarm1.adition.com/redi*lid=5914100448252658000/sid=2546829/kid= 424949/bid=1648583/c=47106/keyword=/sr=203/clickurl=" target="_blank"img border="0" width="300" height="250" name="" id="5914100448252658000" src="http://imagesrv.adition.com/banner s/226/files/00/01/72/b5/000000094901.jpg" alt=""/aa href="ht tp://ad3.adfarm1.adition.com/click?sid=2546829 ts=1932251688" img src="http://ad3.adfarm1.adition.com/banner?sid=2546829 kid=4 24949 ts=1932251688" border="0"/a                   Nick Twoja opinia                                   Pozostało znaków: 4000 [Pokaż regulamin]                                 REGULAMIN Akceptuję regulamin zamieszczania opinii w serwisie i wyrażam zgodę na przetwarzanie przez Wirtualną Polskę S.A. moich danych osobowych dla celów związanych z zamieszczeniem mojej opinii w serwisie.Wirtualna Polska S.A. w Gdańsku informuje, że zgodnie z art. 24 ust. 1 pkt 3 i 4 ustawy z dnia 29 sierpnia 1997r. o ochronie danych osobowych, podanie danych jest dobrowolne, a ponadto Użytkownikowi przysługuje prawo dostępu do treści swoich danych oraz ich poprawiania. zamknij          Zgłoś do moderacji|+1 [1]Nie zgadzam się z opiniąZgadzam się z opinią                             ~nino [8 minut temu]                          @mistrz fotografii ^ nie wiem, kto Ci sprzedaje frajerze oscypek po 10 zł za 2 dkg :) odpowiedz  zamknij            zamknij           zamknij zamknij           zamknij           zamknij           zamknij zamknij           zamknij 