Od nowego sezonu widzów "Na dobre i na złe" czeka wielka zmiana dotycząca godziny emisji produkcji. Do tej pory serial nadawany był w piątki o 20:05 na antenie TVP 2. Natomiast już od 5 września premierowe odcinki oglądać będzie można w środy o 20:40.Od ostatnich kilku lat oglądalność hitu Dwójki znacząco się zmniejszyła. W szczytowym momencie jego widownia wynosiła około 11 milionów osób.Dziś ta liczba jest jednak o połowę mniejsza.Wydaje się zatem, że zmiana daty i godziny emisji nie wyjdzie na dobre produkcji, pogarszając i tak nie najlepsze statystyki.By przyciągnąć przed ekrany widzów,twórcy serialu postawili więc przygotować dla widzów kilka niespodzianek. Możemy się zatem spodziewać zaskakujących zwrotów akcji, pojawienia się nowych bohaterów oraz powrotu tych, za którymi tęsknili fani. W produkcji znów zagoszczą serialowe gwiazdy.  ( aleseriale.pl ) 