Jestem gotowa przeprosić i przepraszam warszawiaków za zamieszanie - powiedziała w "Faktach po Faktach" prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz nawiązując do pytań dot. wejścia w życie nowej ustawy śmieciowej w stolicy. W środę Gronkiewicz-Waltz zdymisjonowała wiceprezydenta Jarosława Kochaniaka, który był odpowiedzialny m.in. za gospodarkę odpadami komunalnymi. Jak powiedziała prezydent, dymisja ma związek z orzeczeniem Krajowej Izby Odwoławczej, która nakazała miastu zmianę specyfikacji warunków przetargu na odbióri zagospodarowanie śmieci w Warszawie.     fot. PAP   Zamieszanie z przetargiem na wywóz śmieci oznacza, że miasto nie zdąży do 1 lipca z wprowadzeniem założeń ustawy śmieciowej. ( wiadomosci.wp.pl ) 