W WATYKANIE  rozpoczęły się rekolekcje wielkopostnedla Benedykta XVI i jego współpracowników z Kurii Rzymskiej. Wygłasza je przewodniczący Papieskiej Rady ds. Kultury kard. Gianfranco Ravasi,który porównał ustępującego wkrótce papieża do Mojżesza. Do soboty papież nie będzie pokazywał się publicznie;tradycyjnie odwołano wszystkie jego audiencje.To rekolekcje w szczególnym momencie w Watykanie- podkreślił kaznodzieja odnosząc się do zapowiedzi abdykacji papieża 28 lutego.Radio Watykańskie podało, że w pierwszej medytacji, wygłoszonej w kaplicy Redemptoris Mater w Pałacu Apostolskimkardynał Ravasi posłużył się obrazem biblijnym,by przedstawić przyszłość Benedykta XVI po ustąpieniu.Będzie to, jak mówił, "obecność kontemplacyjna", taka,jak Mojżesza modlącego się za lud Izraela walczącego z Amalekitami.   - Obraz ten  ten przedstawia zasadniczą funkcję Waszej Świątobliwości wobec Kościoła, to jest wstawiennictwo. My pozostaniemy w dolinie, gdzie są Amalekici,gdzie jest kurz, gdzie są lęki i przerażenie, a także koszmary, ale i nadzieja,tam gdzie Wasza Świątobliwość była z nami przez tych osiem lat- mówił kardynał Gianfranco Ravasi.Następnie dodał: - Od tej pory będziemy widzieć, że na górze Wasza Świątobliwość wstawia się za nami. We włoskich mediach pojawiły się nawet komentarze,że decyzja Benedykta XVI o powierzeniu głoszenia rekolekcji kardynałowi Ravasiemu sprawiła, że wysunął się on na "pole position" wśród faworytów na marcowym konklawe.     Kto zostanie następnym papieżem? Wśród kardynałów z prawem wyboru papieża prym wiodą Europejczycy (67), a wśród nich najwięcej jest Włochów (30)   Dwa miesiące w Castel Gandolfo Ks. Lombardi poinformował, że po abdykacji 28 lutego Benedykt XVI będzie przebywać w Castel Gandolfo przez dwa miesiące, a więc do końca kwietnia, a następnie powróci do Watykanu. Wjaśnił, że taki scenariusz na najbliższe tygodnieprzedstawił dyrektor podrzymskiej papieskiej rezydencji Saverio Petrillo. Po około dwóch miesiącach pobytu poza Rzymem Benedykt XVI zamieszka w remontowanym obecnie budynku dawnego klasztoru w Ogrodach Watykańskich. Wcześniej informowano, że papież opuści Watykan 28 lutego o godz. 17, a więc na trzy godziny przed formalnym zakończeniem swego pontyfikatu. Do Castel Gandolfo odleci helikopterem. (jpo) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 