Weronika Rosati, Piotr Adamczyk Aktor ma ostatnio pecha.   Nie widać końca problemów Piotra Adamczyka związanych z wypadkiem, który miał miejsce w nocy z poniedziałku na wtorek na Zamojszczyźnie. Za jego spowodowanie kierowca może trafić do więzienia nawet na trzy lata!   Na domiar złego, aktor może ponieść poważne konsekwencje finansowe. Wszystko przez to, że przez kraksę zostały odwołane zdjęcia do filmu, w którym Piotr gra główną rolę. Jak czytamy w Super Expressie, za przerwanie pracy ekipy portfel gwiazdora może uszczuplić się o 20 tys. złotych! 