małopolskie  Polowanie na krakowskiego "kanara" trwa.Powiadomiono policję i sąd.      fot. WP.PL / Damian Wis Uśmiałam się , czytając ten tekst :      ,,Twórcy strony "Kanary Kraków MPK" zachęcają do fotografowania kontrolerów biletów i umieszczania ich zdjęć w internecie.Właściciele firm kontrolerskich zawiadomili już policję, zapowiadają też sądowy pozew - donosi "Dziennik Polski". Oprócz zdjęć kontrolerów z firm E K,ZK i Ku-Ka na stronie można znaleźć też opinieo wykonywanej przez nich pracy i miejsc, gdzie się pojawiają.I choć twarze na zdjęciach są częściowo zamazane, to bez problemu można je rozpoznać. Kontrolerzy i właściciele spółek są oburzenii zapowiadają zdecydowane kroki przeciw pomysłowym twórcom strony. Współwłaścicielka firmy E K Elżbieta Bilska już zaczęła działać.Do administratora portalu Facebook,na którym jest umieszczona kontrowersyjna strona,spółka wysłała żądanie usunięcia zdjęć. Otrzymała odpowiedź, że nie ma w nich nic niestosownego,podobnie jak w komentarzach, i usunięte nie zostaną. - Poinformowaliśmy już policję. Nasi pracownicy wystąpią z grupowym pozwem do sądu. Pomogą im firmowi prawnicy - mówi Bilska. Także właściciele firm ZK i Ku-Ka zdecydowali się na wystąpienie przeciwko twórcom strony. Strony z bazą zdjęć "kanarów" mają też Wrocław i Tychy".  (ks) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL   W Warszawie ostatniego KANARA widziałam wieki temu.A kiedyś była ich plagaCzyżby mało im płacili ?A może boją się pobicia, bo takie wypadki miały kiedyś miejsce ? 