Pielęgniarka Jacinta Saldanha nie żyje. Jeszcze dwa dni temu cały świat z niej drwił, że dała się nabrać australijskim dziennikarzom. Pielęgniarka, która przypadkowo odebrała telefon, uwierzyła, że dzwoni królowa Elżbietą II- bo tak przedstawiła się pracownica radia - z pytaniem jak się czuje księżna Kate.Brytyjskie tabloidy sugerują, że Saldanha popełniła samobójstwo.    Kobieta, zatrudniona w londyńskiej klinice jako pielęgniarka, pełniła dyżur w recepcji odbierająca telefony,kiedy do szpitala zadzwonili australijscy dziennikarze z radia 2Day, podający się za królową Elżbietę II i księcia Karola. Para pracująca dla australijskiego radia 2DayFM, została połączona z prywatną pielęgniarką księżnej Kate, która przekazała im informacje o stanie zdrowia księżnej.   Jacinta Saldanha nie żyje. Jeszcze dwa dni temu cały świat z niej drwił, że dała się nabrać australijskim dziennikarzom. Pielęgniarka, która przypadkowo odebrała telefon, uwierzyła,że dzwoni królowa Elżbietą II - bo tak przedstawiła się pracownica radia- z pytaniem jak się czuje księżna Kate. Brytyjskie tabloidy sugerują, że Saldanha popełniła samobójstwo.     Kobieta, zatrudniona w londyńskiej klinice jako pielęgniarka, pełniła dyżur w recepcji odbierająca telefony, kiedy do szpitala zadzwonili australijscy dziennikarze z radia 2Day, podający się za królową Elżbietę II i księcia Karola. Para pracująca dla australijskiego radia 2DayFM,została połączona z prywatną pielęgniarką księżnej Kate, która przekazała im informacje o stanie zdrowia księżnej. 