Dotarliśmy do nowych świadków, którzy potwierdzają, że samolot rozpadł się jeszcze w powietrzu.Widzieli to i opisują dokładnie - czytamy w tygodniku "W Sieci".Ich świadectwa dopełniają ustalenia ekspertów zespołu parlamentarnego. To jednoznaczny wniosek - mówi tygodnikowi "W Sieci" Anita Gargas, dziennikarka "Gazety Polskiej",autorka filmu "Anatomia upadku", pytana przez Jacka i Michała Karnowskich o relacje świadków,do których dotarła ekipa realizująca dokument. Gargas zaprzecza, żeby ktoś wcześniej z Polski rozmawiał ze świadkami,o których wspomina w związku z katastrofą rządowego tupolewa.- Nie. Nikt ich o nich nie pytał - mówi. Pytana m.in. o wypowiedź w filmie płk. Zbigniewa Rzepy,który przyznał, że nawet oględziny miejsca tragedii powierzono Rosjanom,twierdzi, że "wszystko oddano Rosjanom". - Prokuratura w sprawie katastrofy zachowywała się,jakby cierpiała na totalny paraliż.Przykłady można mnożyć, a jeden film z pewnością nie wyczerpał tematu -    - Do głowy by mi nie przyszło, że prezydent może zginąć w rządowym samolociez winy funkcjonariuszy państwa zaniedbujących - wiele wskazuje na to, że celowo - swoje obowiązki - mówi Gargas.Przyznaje, że pamięta, że jako dziennikarka towarzyszyła kiedyś Lechowi Kaczyńskiemu w czasie jego wizyt w Mongolii, Japonii i Korei.- Były krótkie, ale w ich trakcie przydarzyły się trzy usterki tupolewa - wspomina. 