Wojciech Fibak, Olga Fibak Kolejny gwiazdorski związek przechodzi do historii.Tych dwoje przetrwało niejedną życiową zawieruchę.Początkowo walczyli ze sprzeciwem wobec ich miłości, ponieważ zakochali się w sobie wbrew konwenansom. On, starszy od niej o 23 lata doświadczony tenisista, rozwodnik i łamacz kobiecych serc. Ona, śliczna i zdolna studentka. W 1998 roku zadurzyła się w mężczyźnie, który mógłby być jej ojcem.Wiedli życie godne pozazdroszczenia. Pławili się w luksusach. Mieszkali w Warszawie, Monte Carlo oraz Megeve we francuskich Alpach. Doczekali się również upragnionego dziecka, córeczki Niny.Niestety, od rzeczniczki prasowej I Wydziału Cywilnego Sądu Okręgowego w Warszawie uzyskaliśmy potwierdzenie, że wpłynął pozew rozwodowy Olgi i Wojciecha Fibaków. W czerwcu spotkają się na sali sądowej, by oficjalnie zakończyć swoje 12-letnie małżeństwo. aos/bż ( nocoty.pl )  fot. AKPA 