Ratownicy z północy Turcji wypłynęli na pomoc dmuchanej lalce erotycznej, biorąc ją za tonącą w Morzu Czarnym kobietę - poinformował turecki dziennik "Milliyet". Służby o unoszącym się w wodzie ciele dowiedzieli sięod zaniepokojonych mieszkańców prowincji Samsun. Policja na czas akcji ratowniczej odcięła kordonem wybrzeże, aby wyłowić coś, co z początku wydawało się tonącą kobietą. Ratownicy szybko zorientowali się, że w rzeczywistości była to tylko dmuchana lalka."Milliyet" dodał, że po tym jak spuszczono z niej powietrze, trafiła na śmietnik. ( wiadomosci.wp.pl ) 