Krupińska zdobyła na Miss Universe 2013 tytuł Miss Photogenic, ale nikt o tym nie wie, bo... aga, ploek.pl Paulina Krupińska (Kapif)      No właśnie, czemu? Podczas gdy wszyscy skupili się na nowej Miss Universe , zapomnieliśmy trochę o naszej Miss Polonia, Paulinie Krupińskiej. Bardzo niesłusznie! Paulina nie wygrała co prawda najważniejszej tego dnia korony, ale została doceniona za swoją fotogeniczność. Wybrano ją Miss Photogenic 2013. Dlaczego nikt o tym nie wie?!Muszę to tutaj powiedzieć, bo nie zostało to ogłoszone na scenie. Steven Tyler zabrał mi czas antenowy i nie mogli już tego ogłosić w transmisji! Z jednej strony bardzo żałuję, bo nikt się o tym nie dowiedział. Jest informacja na stronie oficjalnej Miss Universe, że dostałam tytuł Miss Photogenic. Z tym się wiąże się dużo propozycji dalszej pracy. Jestem bardzo zadowolona z tego tytułu, bo pracując 10 lat jako modelka, to była dla mnie największa nobilitacja, bo to się wiąże z moim zawodem - powiedziała Krupińska w "DD TVN". REUTERS/HANDOUT Krupińska opowiedziała także co nieco o tym, jak reagowali ludzie na jej piękne kreacje od polskich projektantów. Nie szczędziła im słodkich słówek.Chciałabym bardzo podziękować duetowi Paprocki   Brzozowski, firmie La Mania i dziewczynom z Bizuu, bo na gali finałowej miałam piękne kreacje, ale przez całe zgrupowanie musiałam też dobrze wyglądać. Zostałam nazwana "Audrey Hepburn", to było bardzo miłe i  mówiono, że mam niesamowitą klasę, jeżeli chodzi o ubiór. Za to dziewczyny z krajów latynoamerykańskich codziennie wyglądały jakby szły na festyn - dodała.  AP Z tym, że korona Miss Universe nie trafiła do naszej Pauliny nie zgadza się również Marcin Prokop.Nie wiecie, co robicie, pójdziecie za to do piekła, że ona nie wygrała - powiedział prowadzący.     Paulina Krupińska wróciła do Polski. Czekała na nią flaga "Miłość na bogato wita w kraju" aga 