Jestem z gruntu przeciwna Unii Europejskiej. Czekam i modlę się, żeby to się po prostu samo rozwaliło - mówi Krystyna Pawłowicz w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej". Posłanka PiS nie akceptuje naszego członkostwa w UE, "o czym prezes Kaczyński wie i co zaaprobował". - PiS było za wejściem Polski do Unii, ale takiej, która rządziła się starymi zasadami. Tymczasem Unia ewoluuje w kierunku, który nam się nie podoba, mówi Pawłowicz. - Chcemy Unii suwerennych państw, a nie federacji.   Szokujące słowa Krystyny Pawłowicz: dziw.., kur..., alfonsy, szmaty! Krystyna Pawłowicz, poseł PiS, podczas rozmowy z TVN24 na żywo z sejmowych korytarzy, wyraziła swoje oburzenie w związku z "Marszem Szmat". Uczestnicy manifestacji w Warszawie chcieli zwrócić uwagę na problem gwałtów w Polsce. - Ulica nie... Traktat akcesyjny - zdaniem posłanki - narusza naszą konstytucję, a wyrok Trybunału Konstytucyjnego w tej sprawie był polityczny. Wraz z wejściem do UE zmieniliśmy suwerena. Nie jest nim już naród - jak stanowi konstytucja - tylko Unia Europejska, skoro w 70-90 proc. spraw gospodarczych decyzje podejmuje Bruksela. ( wp.pl ) 