Tomasz Bajer      Youtube.com   Pamiętacie Laskę z filmu "Chłopaki nie płaczą"? Żyjący w alternatywnej rzeczywistości i wiecznie ujarany trawą Laska do dzisiaj jest idolem młodzieży z racji swojego wyluzowanego podejścia do życia. Laska pragnął zostać"ambasadorem na Jamajce, takim jak Tony Halik". Wiedział, że cokolwiek się wydarzy, "i tak jest zajebiście". Jego filozofia życiowa była bardzo prosta:W ogóle, bracie, jeżeli nie masz na utrzymaniu rodziny, nie grozi ci głód, nie jesteś Tutsi ani Hutu i te sprawy,to wystarczy, że odpowiesz sobie na jedno zajebiście, ale to zajebiście ważne pytanie: co lubię w życiu robić. A potem zacznij to robić.  Co się dzieje z Tomaszem Bajerem, który tak przekonująco się wcielił w postać młodocianego mędrca Laski? Rok później zagrał w filmie "Chłopaki nie płaczą" i słuch po nim zaginął. Bajer odnalazł się jako prezenter BenchmarkTV i podróżnik.Wprawdzie na Jamajkę mu się nie zdarzyło trafić, ale na Antypody, owszem.Swoje przygody opisuje na blogu "Laska na Faji".  Youtube.com 