(fot. www.businessinsider.com)Chiński Paryż    Chiński Paryż Chiny nie przestają zaskakiwać swoimi ekstrawaganckimi pomysłami,z których najpopularniejsze to kopiowanie produktów z całego świata.Po ubraniach, sprzętach elektronicznych i samochodach przyszła pora na całe miasta.Dlatego też w Chinach znajdziemy zarówno austriackie Hallstatt, upiorny Disneyland,a nawet wierne odwzorowanie angielskiej wioski.Teraz przyszła pora na uważane za najbardziej romantyczne miasto na świecie - Paryż.Wiele z tych miejsc zamieniło się w miasta-widma, które zamiast tętnić życiem jedynie straszą. at/if Kopia Paryża powstała w położonym we wschodnich Chinach Tianducheng, ok. 200 km od Szanghaju.Budowę miasta rozpoczęto w 2007 roku.Centralnym punktem tej osobliwej metropolii jest replika wieży Eiffla w skali 1:3 - ma 108 metrów wysokości.    ( metromsn.gazeta.pl ) W mieście znajdziemy także kopię pałacu wersalskiego,a nawet fontann znajdujących się w słynnym parku otaczającym pałac królewski.   Pieczołowicie odtworzono zabudowę stolicy Francji oraz jej główne atrakcje- prócz wieży Eiffla znajdziemy tu także Łuk Triumfalny i Pola Elizejskie.    W założeniu miasto miało zamieszkiwać ok. 10 tys. osób.Jednak w tej chwili żyje ich tu niewiele ponad 2 tys.Do dyspozycji turystów oddano hotel Tianducheng Resort, w którym noc kosztuje 82 dolary.     Mimo niewielkiego zainteresowania ze strony potencjalnych nabywców,istnieją dalsze plany rozwoju miasta.Deweloperzy planują stworzyć tu szkołę, szpital i klub country.  ﻿ 