PO szykuje rewolucję w prawie wyborczym. Chodzi o wprowadzenie głosowania korespondencyjnego dla wszystkich chętnych - informuje "Gazeta Wyborcza".  W klubie PO powstaje zespół, który zajmie się zmianą ordynacji wyborczej. Będzie w nim pracować m.in. Sławomir Piechota, który przekonuje,iż korespondencyjne głosowanie zwiększy frekwencję w wyborach. - Wysłanie listu będzie ułatwieniem dla ludzi, którzy są w pracy albo w podróży - wylicza. Socjolog Jarosław Flis nie sądzi, by skorzystało z tego zbyt wiele osób. - Na pewno nie będą to liczby, które mogą zmienić wynik wyborów - ocenia.            PO szykuje rewolucję w prawie wyborczym.Chodzi o wprowadzenie głosowania korespondencyjnego dla wszystkich chętnych - informuje "Gazeta Wyborcza".  W klubie PO powstaje zespół, który zajmie się zmianą ordynacji wyborczej.  Będzie w nim pracować m.in. Sławomir Piechota, który przekonuje, iż korespondencyjne głosowanie zwiększy frekwencję w wyborach. - Wysłanie listu będzie ułatwieniem dla ludzi, którzy są w pracy albo w podróży - wylicza. Socjolog Jarosław Flis nie sądzi, by skorzystało z tego zbyt wiele osób.- Na pewno nie będą to liczby, które mogą zmienić wynik wyborów - ocenia.      REKLAMA 