fot. mwmedia                  Telewizja Polska chce mieć wpływ na dobór tematów oraz gości zapraszanych  do autorskich programów publicystycznych realizowanych przez firmy zewnętrzneUmożliwiający tę zmianę zapis pojawi się m.in. w umowie z Tomaszem Lisem, który na antenie telewizyjnej Dwójki prowadzi swój talk show. To efekt zamieszania, jakie wywołało zawieszenie emisji jednego z wydań programu "Bliżej" Jana Pospieszalskiego. Przypomnijmy, że TVP Info odmówiło nadania ze względu na planowany udział Jacka Karnowskiego, wyjątkowo źle postrzeganego na Woronicza po kłamliwej publikacji na temat Andrzeja Turskiego, która pojawiła się na stronie internetowej serwisu związanego z prawicowym dziennikarzem.       Wygląda na to, że to koniec samowoli największej gwiazdy publicystycznego dziennikarstwa TVP 2, o co już kilka miesięcy temu w kontrowersyjny sposób apelował do Juliusza Brauna wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński.Czy widzowie mogą liczyć na zmianę jakościową nadawanych w TVP programów?    Twoja przegladarka nie pozwala na uzycie plywajacych ramek.TELEWIZJA INTERNETOWA WP.TV  KŻ/AOS 