Symbole narodowe znikają ze stron resortów - alarmuje Niezależna.pl. Jak czytamy,symbole państwowe i odwołania do barw narodowych zastąpiono "nowoczesnym" logotypem. Jak czytamy, "za rządów Platformy Obywatelskiejgodła narodowego ze swoich stron internetowych pozbyły się jedne z najważniejszych i najbardziej reprezentatywnych resortów". Serwis wymienia: ministerstwo sportu i turystyki, ministerstwo nauki i szkolnictwa wyższego, ministerstwo finansów, ale "największe zdumienie" - zdaniem Niezależnej.pl - "budzi brak symboli odwołujących się do narodowego dziedzictwa na stronie... ministerstwa kultury i dziedzictwa narodowego".                 Serwis zauważa, że z nazwy Ministerstwa Sportu i Turystyki Rzeczypospolitej Polskiejnagle zniknęła również nazwa naszego kraju.  TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 