Do facebookowej akcji "Zjedz u Gesslera - nie zapłać" przyłączyło się prawie 2 tysiące osób. Pomysłodawcy namawiają, aby nie płacić za posiłki w jego lokalach, odbierając w ten sposób jego dług u miasta. On z kolei stara się odeprzeć zarzuty.     Mimo opublikowania na stronie Gessler-Prawda.pl całej historii swojego sporu z miastem, argumenty Adama Gesslera nie przekonują internautów. Twierdzi on, że jego dwudziestomilionowy dług wobec miasta jest nieważny, ponieważ wcześniej inwestował ogromne pieniądze w remonty lokali, za które nikt mu niczego nie zwrócił. 