HAKERZY znowu uderzą. Grupa hakerów Anonymous zapowiedziała na sobotę zmasowane ataki na strony internetowe instytucji państwowych na całym świecie. Szef MSW Jacek Cichocki podkreśla, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wysłała do instytucji publicznych ostrzeżenia o możliwości ataku. Podkreślił, że taki atak jest także sprawdzianem, czy administratorzy poszczególnych rządowych stron uwzględnili te ostrzeżenia. Każdy z nich powinien być na taką okoliczność przygotowany. Poprzedni duży atak Anonymous na strony polskiego rządu i prezydenta miał miejsce na początku roku, kiedy ważyły się losy uregulowań ACTA. Tym razem anonimowi ostrzegają, że nie tylko mogą zablokować strony internetowe, ale także opublikować prywatne dane zwolenników zaostrzania przepisów, dotyczących wolności w sieci. pp) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 