źródło: babol.pl   Reflektujecie? Larissa Riquelme znów wolna fot: jutarnji.hr            Wygląda na to, że najsłynniejszy argentyński klub, River Plate Buenos Aires nie doczeka się pięknej muzy.Od nowego sezonu zagra tam 31-letni Paragwajczyk Jonathan Fabbro,którego dziewczyną przez dłuższy czas była missmistrzostw świata w Republice Południowej Afryki z 2010 roku, Larissa Riquelme.Była, ale już nie jest, jak twierdzą południowo-amerykańskie media.      Powody, dla których Fabbro opuścił damę o wielkim biuście ciągle są nieznane. Jeszcze niedawno seksowna Paragwajka twierdziła,że Jonathan jest miłością jej życia i będą razem do końca światai o jeden dzień dłużej niż Jurek Owsiak będzie prowadził WOŚP.Riquelme oświadczyła nawet, że ze względu na szacunek dla swojego mężczyzny,nie będzie już rozbierać się na potrzeby kolorowych pisemek. Słowa długo dotrzymywała, ale teraz sytuacja może się zmienići być może znów zobaczymy jedną z najsłynniejszych kibicek świata w pełnej krasie. Paragwajka to poniekąd pierwowzór Natalii Siwiec, piękność,która wypromowała się na trybunach podczas wielkiej imprezy piłkarskiej.Teraz znów jest do wzięcia i choć zapewne stratę ukochanego będzie przeżywała,to adoratorów znajdzie się dużo. Larissa ma bowiem mnóstwo fanów na całym świecie.Także w Polsce, gdzie jej zdjęcia były trzy lata temu niezwykle pożądane.        (fot. PAP/EPA/Marcelo Sayao) 