Telewizje zarabiają na gwiazdach. Robert Janowski i Ewa Drzyzga superstar       Maja Sablewska w X-Factor(fot. Kapif      W rankingu najatrakcyjniejszych reklamowo celebrytów najwięcej zarabia TVN- wynika z badań domu mediowego Pan Media Western, które publikuje "Gazeta Wyborcza".    Natomiast "Jaka to melodia" w rankingu najbardziej kasowych programów telewizyjnych prowadzonych przez gwiazdy zajął pierwsze miejsce. Tylko w I kwartale zarobił na reklamach 45,1 mln zł.Na drugim miejscu z wynikiem o połowę słabszym jest Ewa Drzyzgai prowadzony przez nią talk-show "Rozmowy w toku".Zdziwienie może wywołac program z inscenizowanymi rozprawami na sali sądowej, gdzie wyroki wydaje sędzia Wesołowska.  czwartym miejscu jest tvn-owski "X-Factor", co wbrew pozorom jest wynikiem bardzo dobrym. Program jest nadawany tylko raz w tygodniu. "JTM" - pięć.Stacje komercyjne mogą przerywać programy reklamami. M.in. dlatego w pierwszej dziesiątce najlepiej zarabiających programówprowadzonych przez gwiazdy TVP ma tylko jedno miejsce. Na górze rankingu jest "X-Factor". Każdy program zarabia prawie 400 tys. zł.Większość trzyma TVN, a Polsat z programem "Tylko muzyka" zajął szóste miejsce. 