alex      Zwycięzca w kategorii ,,Najlepsza rola męska" po raz pierwszy na galę przyszedł w charakterze gościa. Do tej pory kilkakrotnie ją prowadził. W Teatrze Narodowym towarzyszyła mu córka.  Maciej Stuhr z córką Matyldą       KAPIF   Maciej Stuhr na rozdanie Orłów przyszedł w towarzystwie uroczej blondynki. Nie była to jednak jego żona, ale 13-letnia córka Matylda. Kiedy aktor odbierał nagrodę za najlepszą rolę męską w filmie "Pokłosie", w swoim przemówieniu wyróżnił właśnie córkę: Szczególnie chciałbym pozdrowić laskę, z którą przyszedłem i która jest dla mnie najważniejsza na świecie. Wtedy pokazano Matyldę, która radośnie uśmiechała się do taty. Zobacz też: Orły 2013: Maciej Stuhr czule całuje córkę w czoło 