Jakiej torebki nie może zabraknąć w twojej szafie?       kolaż Groszki.pl   Wybierając torebkę patrzymy przede wszystkim na jej przeznaczenie. Wiadomo, że na zakupy nie wybierzemy się z elegancką kopertówką,a na wystawną kolację nie pójdziemy z torebką - listonoszką.Drugim elementem (choć równie ważnym, jeśli kochacie modę) jest jej wzór i fason . Musi wpisywać się w aktualne trendy. W związku z tym na dno szafy chowamy workowate i plastikowe torby,a na przednią półkę w garderobie trafiają torby typu shopper,model zwany listonoszką, torebka z frędzelkami, w neonowych barwach oraz choć jeden egzemplarz z imitacją wężowej skóry.  Z wężowym motywem      Kazar, cena 764,00 zł   Jeśli chcesz dodać swojej stylizacji drapieżnego pazura,powinnaś mieć w swojej szafie torebkę z wężowej skóry. Mały akcent z tym wzorem dowiedzie, że wiesz, co jest na topie.Kazar, cena 764,00 zł        Z frędzlami      Massimo Dutti  Torebki z frędzlami doskonale wpisują się w etniczną modę,która opanowała niemal wszystkie kolekcje.Lekkie, zwiewne torby, kojarzące się z latem i słońcem stanowią idealny dodatek do skórzanych spódnic, dżinsowych koszul i podziurawionych szortów.Massimo Dutti, cena 699,00 zł    Neonowa      Monashe By błyszczeć wcale nie musisz obwieszać się złotem i obsypywać brokatem. Postaw na neonowy akcent, który skutecznie przykuje uwagę otoczenia.Monashe, cena 89,00 zł    Typu Shopper     Mango Elegancka, pojemna torba, która pomieści przedmioty o nieregularnych kształtach.Shopper bag to obowiązkowy must have sezonu.Mango proponuje składany model torbę, uszyty z cienkiej nylonowej tkaniny. Ponadto, posiada dwa krótkie uchwyty z imitacji skóryi odpinany pokrowiec zapinany na karabińczyk. Listonoszka   Bershka  Ten model sprawdzi się nie tylko do szkoły i do pracy. Równie dobrze możesz ją zabrać na wieczorne spotkanie z przyjaciółmi. Bershka, cena 79,90 zł Mango, cena 49,00 zł   Listonoszkę mam w czarnym kolorze a dawnych lat.Nie wiedziałam, że znów jest modna.Teraz w lato chodzę z czerwoną torebką do czerwonych szpilek. 