ponad dwukrotnie więcej niż w poprzednich latach. W całym 2011 r. było 163 takich osób,a dwa lata temu tylko 133 - informuje "Dziennik Gazeta Prawna". To duża skala, liczby są niepokojące - przyznaje doradca PO w sejmowej komisji ds. specłużb Piotr Niemczyk. Jak dodaje, nikt z jego rozmówców nie ma pewności, jakie są przyczyny fali odejść. Jak relacjonuje wiceszef komisji Marek Opioła (PiS),z pytaniami zadawanymi w tej sprawie, kierownictwo ABW odsyłało do MSW i premiera jako decydujących o finansach czy raczej- jak podkreśla poseł - o braku finansowania. Według jednego ze stosunkowo młodych emerytów, który odsłużył 20 lat, przyczyn odejść należy upatrywać w poczuciu braku stabilności i atmosferze cięć kolejnych przywilejów. W zdecydowanej większości rezygnują osoby, które przyszły do służb po 1990 r., pamiętających SB już niemal się nie spotyka - dodaje. "DGP" nieoficjalnie ustalił, że do końca 2012 r. z ABW, gdzie służy ok. 5 tys. funkcjonariuszy,może pożegnać się nawet co piąty. Najczęściej przechodząc na emeryturę. (oso) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 