WSTRZĄSY sejsmiczne o sile 4,8 stopni w skali Richtera dotknęły Włochy.Epicentrum trzęsienia znajdowało się 90 kilometrów na południowy wschód od Rzymu,w rejonie Frosinone. Nie odnotowano żadnych zniszczeń, nie ma rannych ani zabitych. Wstrząsy były odczuwalne w rejonie pomiędzy Rzymem a Neapolem.W stolicy kraju zakołysały się budynki. Trzęsienie ziemi poczuli także mieszkańcy Abruzji.W tym regionie wybuchła panika, bowiem mieszkańcy wciąż pamiętają o wstrząsach sprzed 4 lat.Wskutek trzęsienia ziemi zginęło wtedy 309 osób. 25 stycznia ziemia zatrzęsła się w miejscowości Garfagnana. Wstrząsy o sile 4,8 stopni w skali Richtera odczuwalne były także wLucca, Mediolanie, Bolonii, Sienie, Arezzo i Florencji.  (pg) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 