Jennifer Metcalfe: pokazała za dużo w sukience z koronki?! Źródło: newspix.pl Kolejna gwiazdka, która nie potrafi zwrócić na siebie uwagi inaczej, niż odważnym strojem. Znacie Jennifer Metcalfie? To brytyjska aktorka, która nie ma na koncie zbyt wielu ról. Sukienką, w której pojawiła się na gali National Television Awards w Londynie na pewno zapisze się jednak długo w pamięci.Jennifer na czerwony dywan ubrała się w czarną, długą kreację z koronki. Sukienka była kompletnie prześwitującą. Dzięki temu wszyscy mogli podziwiać bieliznę i ciało Mecalfe. Aktorka z dumą pozowała do zdjęć. Najwyraźniej ucieszyło ją, że pierwszy raz jest w centrum uwagi. 