Zgodnie  z zapowiedziami związkowców, we wtorek rano na tory w aglomeracji katowickiej nie wyjechały tramwaje. Tym samym na Górnym Śląsku i w Zagłębiu Dąbrowskim rozpoczął się strajk generalny przeciwko polityce społeczno-gospodarczej rządu. Aktualnie strajk w komunikacji miejskiej został zakończony.Szacuje się, że w strajku generalnym weźmie udział około 600 zakładów pracy- między innymi pracownicy służby zdrowia, oświaty, górnictwa, hutnictwa, energetyki, ciepłownictwa i kolei. Oficjalną inaugurację strajku, z udziałem związkowych liderów, zaplanowano przed 6 rano przy bramie Huty Pokój w Rudzie Śląskiej. Ostatnie strajki zakończą się o 10. Po tramwajarzach strajk mają podjąć kierowcy miejskich autobusów. Około 6 rano komunikacja miejska ma już działać normalnie. Od godziny 8 na dwie godziny staną pociągi. W zamian Koleje Śląskie podstawią zastępcze autobusy- rozkład komunikacji zastępczej jest dostępnyna stronie internetowej przewoźnika, będzie też podawany na dworcach. 