Cztery bramki strzelone Realowi Madryt, największy sukces polskiego tenisa w historii,a nawet zabawne wywiady nie działają na Polaków tak jak... Adam Małysz. Były skoczek wciąż jest najbardziej rozpoznawalnym polskim sportowcem. Wyniki badania Sport.Barometr+,które zostało przeprowadzone przez Pentagon Reaserch w lipcu bieżącego roku może być zaskoczeniem. 1015 respondentów w wieku 18-59 lat po obejrzeniu fotografii sportowców musiało podać ich nazwiska. Na tej podstawie stworzono ciekawy ranking opublikowany przez portal media2.pl. Robert Lewandowski, pod względem marketingowym zdecydowanie najdroższy polski sportowiec, który cieszy się gigantyczną rozpoznawalnością na całym świecie,został rozpoznany zaledwie przez 66,1% badanych! Na najniższym stopniu podium znalazł się Robert Kubica, który od dawna nie uczestniczy w wyścigach F1 z powodu kontuzji. Drugie miejsce przypadło Agnieszce Radwańskiej, a pierwsze... Adamowi Małyszowi! "Orła z Wisły" skojarzyło aż 83,7%,mimo że były skoczek zajmuje się już tylko wyścigami rajdowymi, a nie jest to zbyt popularna dyscyplina. Próżno też szukać rekordów oglądalności w czasie transmisji z takich wydarzeń. 18. Jarosław Hampel (żużel) - 6,5%17. Maja Włoszczowska (kolarstwo górskie) - 21,7%16. Kamil Stoch (skoki narciarskie) - 23,6%15. Łukasz Kubot (tenis) - 26,1%14. Bartosz Kurek (siatkówka) - 35%13. Tomasz Adamek (boks) - 37,1%12. Piotr Żyła (skoski narciarskie) - 41%11. Krzysztof Włodarczyk (boks) - 41,1%.10. Tomasz Gollob (żużel) - 41,6%9. Tomasz Majewski (pchnięcie kulą) - 43,2%8. Jerzy Janowicz (tenis) - 45,9%7. Justyna Kowalczyk (biegi narciarskie) - 50,6%6. Jakub Błasz­czy­kow­ski (piłka nożna) - 52%5. Marcin Gortat (koszykówka) - 55,5%4. Robert Lewandowski (piłka nożna) - 66,1%3. Robert Kubica (wyścigi rajdowe) - 66,7%2. Agnieszka Radwańska (tenis) - 77,6%1. Adam Małysz (wyścigi rajdowe) -83,7%Piotr Hochsztapler ( babol.pl ) 