Obgryzione paznokcie, za ciemny lub za jasny podkład albo przerysowane usta,to tylko niektóre z urodowych wpadek, które zdarzają się kobietom. Myślicie, że otoczonych sztabem stylistów, fryzjerów i kosmetyczek gwiazd te problemy nie dotyczą?  Niedopasowany podkład       Kolaż lula.pl   Zbyt ciemny, za jasny, albo po prostu w zupełnie nienaturalnym odcieniu. Dobór odpowiedniego podkładu, to problem. Szczególnie, jeśli musi on sprawdzić się na czerwonym dywanie w świetle fleszy. Aktorki Kate Winslet i Kate Hudson, wybrały zbyt jasne dla swojej cery kosmetyki. Dodatkowo, na twarzy gwiazdy "Titanica" wyraźnie widać, gdzie znalazła się grubsza warstwa fluidu i pudru. Agnieszka Włodarczyk, postanowiła natomiast podkreślić opaleniznę - zdecydowanie za mocno.  Warto pamiętać, że podkład musi pasować kolorystycznie nie tylko do skóry twarzy, ale także szyi i dekoltu. Wybierając odcień dla siebie, sprawdź jak wygląda w świetle dziennym, a nie tylko w sklepowym. Obryzanie paznokci     Kolaż lula.pl   Estetyczny manicure, to obowiązkowa część stylizacji na wielkie wyjścia.Problem obgryzania paznokci dotyczy jednak także gwiazd - niektórym zdarzyło się wystąpić na konferencji lub galiz niechlujnymi resztkami kolorowego lakieru. Brzydki nawyk dotyczy, m.in. Lindsay Lohan, Britney Spears czy Cameron Diaz.    Zaniedbane włosy      Kolaż lula.pl   Gładkie i lśniące włosy, jak z telewizyjnej reklamy, to marzenie każdej dziewczyny.Z zazdrością patrzymy na gwiazdy z burzą silnych i sprężystych fal.Okazuje się jednak, że ich włosy także miewają gorsze dni.Nawet pod okiem fryzjera, jak w przypadku Scarlett Johansson. Napompowane usta      Kolaż lula.pl   Delikatne wyrównanie proporcji ust wielu osobom nie wystarcza. Stopniowe powiększanie objętości warg, prowadzi do przerysowanego efektu. Dodatkowy błyszczyk lub perłowy połysk potęgują efekt i sprawiają,że cała twarz wygląda na sztuczną i wręcz karykaturalną.    Sztuczne rumieńce       Kolaż lula.pl   Odrobina różu lub bronzera dodaje cerze świeżości i blasku. Łatwo jednak przesadzić i zamiast podkreślonych kości policzkowych zyskać rumieńce. Ważne, by dostosować odcień różu do typu cery.Blady róż na policzkach Jennifer Lopez wygląda nienaturalnie.Podobnie jak bronzer nie pasuje do subtelnej urody blondynki Katherine Heigl.    Brak antyperspirantu      Kolaż lula.pl   Ślady potu na ubraniu, to jedna z najbardziej krępujących wpadek.Choć na co dzień każdemu może się ona zdarzyć, na większe wyjścia wypada jednak pamiętać o zachowaniu zasad higieny...  Zbyt jasny korektor     Kolaż lula.pl   Korektor może przykrywać niedoskonałości, maskować worki pod oczami, albo podkreślać linię ust.Może jednak także rujnować cały makijaż. Zbyt jasny kosmetyk będzie odznaczał się od podkładu, tak jak w przypadku naszych gwiazd.    Chodzenie bez biustonosza      Kolaż lula.pl   Nawet u młodych kobiet nie wygląda to dobrze.Prześwitujące sutki, obwisła skóra i falujący biust, to zdecydowanie wpadka!    Zaniedbane ręce      Kolaż lula.pl   Choć gwiazdy regularnie odbywają wizyty w klinikach medycyny estetycznej,często zapominają, że ich wiek zdradza nie tylko twarz.Wystające żyły, zmarszczki i przebarwienia na dłoniach sprawiają, że kobieta wygląda bardzo niekorzystnie.Odpowiednie zabiegi pielęgnacyjne w młodości i pomoc kosmetyczki w późniejszym wieku,pomogą zachować młody i przede wszystkim pasujący do reszty ciała wygląd rąk.    Usta, oczy, policzki... czyli kolorowy misz-masz poprzednie 10/11 następne     Kolaż lula.pl   Czarna kreska na powiece, karminowe usta i zielony cień? Choć każdy z tych elementów wyglądałby dobrze samodzielnie, zestawione ze sobą tworzą karykaturalny efekt. Żelazna zasada makijażu - stawiaj na jeden silny akcent, resztę twarzy pozostawiając neutralną. 