"Powinien wziąć coś na uspokojenie" Reżyserka odniosła się także do słów Stefana Niesiołowskiego,który mówił o Holland, że nie interesuje jej Polska, tylko jej "córunia lesbijka". - Nie mogę traktować poważnie człowieka, który mówi rzeczy obrzydliwe, jest otwartym homofobem - stwierdziła reżyserka.- Nie jestem pierwszą ofiarą jego braku panowania nad sobą - powiedziała Holland.- Najczęściej to jest skierowane przeciwko PiS-owi. Pan poseł Niesiołowski ma takie dwie wielkie nienawiści. Jedną jest pan Jarosław Kaczyński, a drugą są geje - dodała. Zdaniem reżyserki Niesiołowski tłumi swoją homofobię, ponieważ tak bardzo nienawidzi Kaczyńskiego, że nie chce, żeby z tego powodu rozpadła się PO. - Powinien wziąć coś na uspokojeniei nie wprowadzać do przestrzeni publicznej tego zacietrzewienia - dodała. ( metromsn.gazeta.pl ) 