To zwykła kucharka! A ona na to... aga      Edyta Górniak i Magda Gessler (Kapif)            Zobacz zdjęcia (7)    A wszystko przez dumę artystki.     Ktoś tu nie uważał na słowa! Magda Gessler poczuła się wyjątkowo dotknięta fragmentem oświadczenia, które na swoim Facebooku zamieściła z zeszły poniedziałek Edyta Górniak. Gwiazda skomentowała na swoim profilu nominację do Róż "Gali",z której nie jest jednak zadowolona ze względu na kategorię, do jakiej trafiła.Nominacja w kategorii - "MEDIA", to nominacja, z którą zupełnie się nie utożsamiam. Jako wokalistka nigdy nie stawałam do rywalizacji z dziennikarzem, aktorką,tym bardziej z kucharzem. To nominacja przeznaczona dla dziennikarzy i przedstawicieli mediów, do których z pewnością się nie zaliczam - napisała Górniak na swoim Facebooku. Co więcej, Gwiazda prosi swoich fanów, aby nie oddawali na nią głosów, bo nie zamierza odebrać nagrody w przypadku wygranej.Aby nie wywołać niezręcznej sytuacji, w której nie odebrałabym przyznanej mi ewentualnie nagrody, bardzo Was proszę, abyście NIE ODDAWALI swoich głosów na moją osobę w tym plebiscycie - napisała.- Nie jestem kucharką! Jestem człowiekiem renesansu, który kreuje nowe smaki, rewolucjonizuje niedziałające restauracje, maluje,dekoruje wnętrza, smakuje życie.Od kilku lat z sukcesem funkcjonuję w mediach, stąd nominacja do tytułu "Róże Gali" w tej kategorii - powiedziała oburzona Gessler w rozmowie z Se.pl. - Żałuję, że Edyta nie ma czasu na przyjrzenie się temu, co robię. Serdecznie zapraszam ją na kolację... 