Coraz mniej uczniów wyjeżdża na szkolne wycieczki. Jest za drogo - alarmuje "Gazeta Wyborcza". Według Instytutu Turystyki jeszcze do 2009 roku na wycieczki wyjeżdżało około 40 % uczniów. Teraz niecałe 30 %. Dla większości rodziców wyjazd dziecka ze szkołą jest finansowym wyzwaniem.Niektórzy, biorą nawet kredyt. Rodzice często ukrywają prawdziwy powód, dla którego dziecko nie jedzie, by ochronić je przed uszczypliwościami ze strony kolegów - mówi wicedyrektorka szkoły w Warszawie.  (ah) TopNews - najpopularniejsze 