Zofia Ślotała To jest jej czas!  Na konferencji prezentującej jesienną ramówkę TVN pojawiły się gwiazdy stacji oraz telewizyjni debiutanci. Nie sposób było przejść obojętnie obok Zosi Ślotały, która jeszcze do niedawna znana była przede wszystkim jako dziewczyna Borysa Szyca. Widać jednak wyraźnie, że w pojedynkę równie pewnie czuje się na salonach.  Już wkrótce samodzielnie będzie mogła także zapracować na nazwisko. Od września w Dzień dobry TVN zacznie pojawiać się bowiem jej własny cykl, w którym będzie starała się udowodnić, że moda dostępna jest dla każdego.  Jak wypadnie przed kamerą, przekonamy się już wkrótce. Na razie mogliśmy dokładnie przyjrzeć się temu, jak prezentuje się przyszła reporterka. Na konferencję założyła niezwykle modny w tym sezonie letni kombinezon, który wyeksponował jej długie nogi. Mimo że dekolt celebrytki był całkowicie zasłonięty, kiedy pozowała bokiem, niewiele brakowało, by zaliczyła wpadkę.   AKPA  AKPA 