Wojewódzki znów nie panował nad sytuacją Oglądając talk show Kuby Wojewódzkiego, trzeba przyznać, że coraz gorzej z formą prowadzącego. Choć poziom humoru i rozmów showmana od dłuższego czasu był niski,teraz sięgnął chyba dna. Od czasu do czasu Kuba stara się ratować swoje show, zapraszając na kanapę ambitniejszych gości.Jednak wtedy kompetentnie nie radzi sobie z rozmową! Tak było ostatnim razem w przypadku Eryka Lubosa,który nie dał się wciągnąć w zagrywki Wojewódzkiego.Co więcej, w pewnym momencie zaproponował nawet,by gospodarza wyręczyła publiczność, bo dziennikarzowi kiepsko szedł ten wywiad. Wspólny - i co warto podkreślić wyjątkowo wulgarny - język showman znalazł za to z raperem Donatanem.Z pewnością była to dla niego osłoda po miażdżącej konfrontacji z Lubosem. KŻ/KW ( teleshow ) Fot. tvn 