Jak donoszą media, hollywoodzka gwiazda numer 1, Angelina Jolie, przeszła operację amputacji obu piersi. W swojej kolumnie w gazecie New York Times napisała, że poddała się testom medycznym, z których wynikło, że istnieje bardzo duże ryzyko, że zachoruje na raka. Chciałam o tym napisać, by powiedzieć innym kobietom,że decyzja o mastektomii nie była łatwa.Ale bardzo się cieszę, że ją podjęłam. Teraz możliwość tego, że zachoruję na raka spadła z 87% do 5%. Mogę powiedzieć swoim dzieciom, że nie muszą się bać, że stracą mnie z powodu choroby. Mama Angeliny Jolie zmarła w wieku 56 lat na tę chorobę. Angelina ma 37 lat, szóstkę dzieci.Przez cały proces towarzyszył jej Brad Pitt, jej życiowy partner. Brad był przy mnie w każdej minucie wszystkich operacji.Udało nam się znaleźć chwile, by razem się śmiać. Wiedzieliśmy, że to jest słuszna decyzja dla naszej rodziny i że to nas zbliży. I tak się stało.  źródło: nocoty.pl Zobacz także        Angelina Jolie film.wp.pl   Angelina Jolie otworzyła szkołę kobieta.wp.pl   Gdzie tu Angelina? pytamy.pl Angelina Jolie - rysunek studio.wp.pl     Angelina Jolie i Megan Fox walczą o Barbarellę aleseriale.pl   Angelina Jolie odda wózek Magdzie Schejbal aleseriale.pl   Być kochaną bloog.pl Angelina Jolie i Brad Pitt nadal normalni kobieta.wp.pl     "Na Wspólnej": Joanna Jabłczyńska niczym Angelina Jolie aleseriale.pl   angelina jolie studio.wp.pl   Angelina Jolie rezygnuje z aktorstwa kobieta.wp.pl   Angelina Jolie sprzedaje błyskotki i buduje szkoły film.wp.pl 