"Znajdek. Wracając z Warszawy znalazłem dzisiaj przy drodze młodego bociana ze złamanym skrzydłem. W domu dostał mielonego kurczaka. Ponieważ nie bardzo mi ufał, musiałem go nakarmić jak gęś na tucz. Jutro zajmą się nim specjaliści od takich dolegliwości" - napisał na swoim Facebooku były premier i minister spraw zagranicznych Włodzimierz Cimoszewicz. "Znajdek pojechał dzisiaj do ośrodka w Poczopku. Tam zajmie się nim weterynarz. Po ustaleniu, co mu dokładnie jest będzie można postanowić, co z nim dalej będzie" - poinformował Cimoszewicz i pochwalił się zdjęciem uratowanego bociana.       (fot. facebook.com)    Wściekły Pies    źródło:  Politykier.pl 