Doda zazdrosna o Radka Majdana?!      Źródło: mwmedia Piosenkarka kiepsko zareagowała na nowy związek byłego męża. Doda, która od dłuższego czasu jest sama, przeżywa pogłoski o tym, że Radek Majdan spotyka się z Małgorzatą Rozenek. Mimo iż od rozwodu pary minęło siedem lat, artystka nadal jest zainteresowana życiem uczuciowym piłkarza. Szczególnie, gdy ma on u swego boku tak piękną kobietę jak Perfekcyjna Pani Domu.Doda jest zazdrosna o Gosię. Piosenkarkę i piłkarza łączyło gorące uczucie. Oboje długo nie mogli otrząsnąć się po burzliwym rozstaniu i rozwodzie. Dopiero niedawno ponownie nawiązali ze sobą kontakt i zaczęli utrzymywać przyjacielskie relacje.  fot. AKPA Póki Doda miała głowę zajętą swoimi związkami z Adamem Nergalem Darskim, a potem z Błażejem Szychowskim, nie obchodziło jej, co robi były mąż. Mogła jedynie ubolewać, że jego nazwisko łączono z takimi kobietami jak Agnieszka Orzechowska. Wszystko zmieniło się, gdy piosenkarka została sama, a Radek związał się z atrakcyjną Rozenek.  tot. mwmedia 