Gwiazdy wystroiły się na konferencję TVN. Wszystkie oprócz jednej...     Agnieszka Więdłocha.       Kapif  Agnieszka Więdłocha postawiła na czerwony komplet. Magdalena Schejbal Kapif  Akcent na nogi postawiła Magdalena Schejbal. Marysia Niklińsk   Kapif Marysia Niklińska założyła tak krótkie spodenki, że ledwie było je widać. W jej stylizacji ważna rolę grała także fryzura. Marta Wierzbicka   Kapif  Marta Wierzbicka i jej jeansowy kombinezon, do którego dobrała pomarańczowe szpilki. Anna Bałon     East News  Uczestniczka "Top model" tym razem dobrała kreację do swojej sylwetki. Martyna Wojciechowska Kapif  Martyna Wojciechowska pojawiła się w czarnym kombinezonie. Aleksandra Hamkało     Kapif  Aktorka zaskoczyła odważnym męskim strojem. Magdalena Różczka     Kapif  Magdalena Różczka ożywiła stylizację spodniami w soczystym kolorze i srebrnymi szpilkami. Agnieszka Dygant   Kapif  Agnieszka Dygant postawiła na czerwień. Joanna Jabłczyńska     Kapif  Joanna Jabłczyńska wybrała dziewczęca niebieską spódnicę. Natalia Nguyen     Kapif  Natalia Nguyen chwaliła się zgrabnymi nogami. 