W ramach walki z piractwem w internecie Google przeprogramował swą wyszukiwarkę tak,by portale najczęściej oskarżane o naruszanie praw autorskich nie znajdowały się w czołówce wyników wyszukiwania.      Legendarny pirat internetowy wyszedł z aresztu Twórca Meagaupload, Kim Dotcom, ponownie stawił się w sądzie.Oskarżony o piractwo internetowe Dotcom przebywał w areszcie od zeszłego miesiąca, kiedy nowozelandzka policja aresztowała go podczas akcji przypominającej wojskową obławę... Posunięcie to z zadowoleniem przyjął przemysł nagrań muzycznych i studia filmowe w Hollywood. Google'owi, którego wyszukiwarka cieszy się największą popularnością,od dawna zarzucano, że wyszukiwanie wykonawców, piosenek, czy filmów często prowadzi w pierwszej kolejności na strony łamiące prawa autorskie. Teraz podając wyniki wyszukiwań Google umieszcza na dalekich miejscach strony internetowez największą liczbą wezwań do usunięcia zamieszczonych nielegalnie utworów. Portale wymiany plików najczęściej oskarżane o naruszanie praw autorskich twierdzą jednak,że inicjatywa Google'a raczej im nie zaszkodzi,ponieważ internauci będą po prostu zaglądać do nich bezpośrednio,zamiast korzystać z wyszukiwarki.  (ah) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 