Anita Lipnicka miała wypadek! Jechała z córką   (fot. AKPA) Anita Lipnicka miała bardzo poważny wypadek samochodowy. Na szczęście piosenkarka wyszła z niego bez szwankuale jej samochód został całkowicie zniszczony- To był wypadek nie z mojej winy, ktoś wjechał we mnie na czerwonym świetle - ujawniła piosenkarka w programie "Wojtek Jagielski na żywo" na antenie telewizji Superstacja.   Jadę sobie na zielonym świetle spokojnie, według przepisów. I ktoś wjeżdża we mnie na czerwonym świetle - opowiadała Anita Lipnicka w programie Wojtka Jagielskiego- W ciągu roku miałam dwukrotnie takie sytuacje - dodała Lipnicka. Piosenkarka powiedziała także, że sprawca wypadku był trzeźwy. Ani ona, ani jej kilkuletnia córka nie ucierpiała, jednak samochód został całkowicie zniszczony. - Nawet roku nie miał - powiedziała Lipnicka w Superstacji.  Źródło: Superstacja ﻿ 