Już za kilka tygodni rusza 14. edycja Tańca z gwiazdami. Nieoficjalnie wiadomo, że jedną z gwiazd, które wezmą udział w tanecznym show jest Aneta Zając. Okazuje się, że o udział w programie byłej partnerki Mikołaja Krawczyka zazdrosna jest jego narzeczona, Agnieszka Włodarczyk. Dlaczego?  Aktorka obawia się, że gwiazda Pierwszej miłości zgarnie główną nagrodę. Sama Agnieszka nie ma najlepszych wspomnień związanych z TzG. Przypomnijmy, że występowała w pierwszej edycji programu, zajmując przedostatnie miejsce. Agnieszka bardzo przeżyła wtedy tę porażkę. Uważała, że potraktowano ją niesprawiedliwie, choć odpadła dlatego, że otrzymała niedostateczną ilość głosów. Jeśli okaże się, że Aneta radzi sobie świetnie, a to jest bardzo prawdopodobne biorąc pod uwagę fakt, że cieszy się sympatią widzów, dla Agnieszki może to być ciężki do strawienia cios - zdradził Faktowi znajomy Włodarczyk.  Sądzicie, że Aneta Zając ma szansę na wygranie Tańca z gwiazdami?       (fot. Fotografia: Akpa)          (fot. Fotografia: Akpa)    źródło: nocoty.pl 