Warzywo to od najdawniejszych czasów uznawane było za roślinę leczniczą, stąd powszechnie i chętnie ją jadanoKapusta i potrawy z kapusty, m.in. różne odmiany kapuśniaków „kapuścionkami”, „kwasami” czy „kwasami z beczki”, się na polskich stołach bardzo często.    Współcześni żywieniowcy twierdzą, że upodobanie do kapusty, zwłaszcza kiszonej, chroniło ludzi przed niedoborami różnych witamin, głównie witaminy (w 100 g kapusty świeżej jest jej tyle co w jednej cytrynie, a przecież kapusty zjada się znacznie więcej). Kapusta zawiera także prawie komplet witamin z grupy (tych, które mają duży wpływ m.in. na działanie naszego układu nerwowego), oraz witaminy E, K, P i sporo cennych soli mineralnych. Warto więc profilaktycznie wypijać codziennie szklankę soku ze świeżej kapusty. Dla urozmaicenia można go wymieszać z sokami z innych warzyw, dobierając proporcje według własnego gustu i smaku. Na nieżyty i owrzodzenia żołądka i dwunastnicy Sok ze świeżej kapusty uznawany jest przez medycynę ludową za doskonały środek gojący owrzodzenia żołądka i dwunastnicy. Można go też z powodzeniem stosować przy nieżytach żołądka połączonych z niedokrwistością.A oto kuracje polecane przy tego rodzaju dolegliwościach:  Pierwsza najprostsza polega na wypijaniu dziennie jednej szklanki soku przez okres 6–8 tygodni. Podczas drugiej przez pierwszy tydzień pije się szklankę soku dziennie, małymi łykami pół godziny przed posiłkiem. Co tydzień dawkę soku stopniowo zwiększa się aż do dwu szklanek. Po 4–5 tygodniach zmniejsza się stopniowo co tydzień ilość spożywanego soku, powracając do jednej szklanki na tydzień. Trzecia kuracja wygląda bardzo podobnie, tylko trwa nieco dłużej. Dochodzi się stopniowo po 6 tygodniach do wypijania 6 szklanek soku. Potem dawki się tak samo stopniowo zmniejsza. W tej kuracji można dodać do soku nieco śmietany. Z kolei przy wysokiej nadkwaśności żołądka i nadczynności tarczycy dobrze jest również dolewać sok z wyciśniętych startych ziemniaków. Inna kuracja, szczególnie zalecana przy wrzodach żołądka, pochodzi z Francji. Polega ona na popijaniu dwu szklanek soku między posiłkami. Dobrze jest uzupełnić terapię popijaniem odwaru z obierek ziemniaka albo korzenia lukrecji – to ziółko ma słodkawy smak i dostępne bywa w sklepach zielarskich.    Najlepiej kuracje przeprowadzać jesienią, gdy kapusta jest najświeższa i najbardziej soczystaOczywiście najkorzystniej byłoby używać warzyw uprawianych metodami ekologicznymi (bez chemii) lub z własnego ogródka.Na depresję, obrzęki, szkorbut i cukrzycęPrzy stanach pobudzenia nerwowego, niepokojach i depresji uspokajająco działają wypijane dziennie dwie szklanki soku z kapusty z dodatkiem soku z jednej marchewki i pół cytryny. Taka sama kuracja pozwala usuwać obrzęki, łagodzi trudności z oddawaniem moczu, leczy szkorbut, skazę moczową. Również przy cukrzycy korzystne jest pijanie do dwóch szklanek soku z kapusty dziennie.Liście na czyraki i ropnie Popijanie świeżego soku, jadanie surówek lub kapusty duszonej połączone z przykładaniem surowych liści na czyraki lub ropnie i pozostawienie ich na całą noc lub kilka godzin, bywa kuracją zalecaną przy tego rodzaju schorzeniach.    Sok z żółtkiem na chrypkęPrzy zachrypnięciach i osłabieniu głosu pomaga sok ze świeżej kapusty zmieszany z żółtkiem jaja i czubatą łyżeczką miodu.Kuracja przy zaparciach Przy zaparciach korzystnie jest pijać 2–3 szklanki wywaru ze świeżej kapusty.Na wątrobę, hemoroidy, apetyt... W medycynie ludowej i naturalnej powszechnie wykorzystywano sok z kwaszonej kapusty. Oczywiście prawidłowo kiszonej, najlepiej z dodatkiem jagód jałowca, kminkuodpowiednią proporcją soli (około 10 g na kilogram kapusty). Był on traktowany jako napój witaminowy i ogólnie wzmacniający, regenerujący ustrój, regulujący różne procesy jelitowe, poprawiający apetyt i trawienie. Ludowa medycyna ludowa zalecała sok z kiszonej kapusty przy chorobach wątrobyśledziony, pęcherza żółciowego, zaparciach, żylakach odbytu. Płukanie jamy ustnej sokiem z kwaszonej kapusty działa wzmacniająco na dziąsła i leczy stany zapalne.Na „kaca” i astmęW niemieckiej medycynie naturalnej, podobnie zresztą jak w polskiej, picie soku z kwaszonej kapusty było środkiem likwidującym popularnego „kaca”, a także stawiającym na nogi lekko podchmielonych. Sok z kwaszonej kapusty, podobnie jak jadanie kiszonej kapusty, łagodzi ataki astmy, a po pewnym czasie może je usunąć.W serwisie poradnia.pl polecamy:  Co zawiera kapusta  Zbigniew Przybylak wiadomości.wp.pl 