Żona wróciła wcześniej do domu i zastała męża w wyrku z piękną, młodą, seksowną dziewczyną. - Ty niewierna świnio - wydziera się na całe mieszkanie. - Jak śmiesz to robić MI, matce twoich dzieci ?!?Wychodzę, chcę rozwodu! Mąż woła za nią:- Poczekaj chwilkę, wyjaśnię ci jak to było... - Nie wiem w sumie na co mam czekać, ale to będzie ostatnia rzecz jaką od ciebie słyszę, streszczaj się! - Jadąc do domu z pracy zobaczyłem jak ta młoda dama łapie stopa, zlitowałem się i ją zabrałem.Już w samochodzie zauważyłem, że jest chuda, obskurnie ubrana i brudna. Wyznała mi, że nie jadła od trzech dni. Tak się wzruszyłem, że przywiozłem ją do domu i dałem jej twoją wczorajszą kolację, której nie zjadłaś bo się odchudzasz. Biedaczka pochłonęła ją dosłownie dwie minuty.Popatrzyłem na jej umorusaną twarz i zapytałem,czy nie chce się wykąpać. Kiedy brała prysznic, zauważyłem, że jej ubrania też są brudne i jest w nich pełno dziur,więc dałem jej twoje jeansy, których nie nosisz od kilku lat, bo w nie nie wchodzisz. Dałem jej też koszulkę, którą kupiłem ci na imieniny, ale ty jej nie nosisz , bo twierdzisz, że "nie mam dobrego gustu".Dałem jej sweter, który dostałaś od mojej siostry na święta,a ty go nie nosisz tylko dlatego, żeby ją denerwować.Do kompletu dorzuciłem jeszcze buty, które kupiłem ci w drogim sklepie,a ty ich nie nosisz od czasu, jak zauważyłaś, że twoja psiapsiuła ma takie same... Była mi bardzo wdzięczna i kiedy odprowadzałem ją do drzwi zapytała się ze łzami w oczach:"Ma pan jeszcze coś, czego żona nie używa?":-))) 