To nieprawda, że ojciec Rydzyk... Jacek Hołub, Piotr Głuchowski Obiegowe opinie mówią - jeździ Maybachem, opływa w luksusy, ma konszachty z Rosjanami - obalamy mity o o. Rydzyku  ...jeździ Maybachem     Fot. materiały producenta   O tym, że Ojciec Dyrektor podróżuje najdroższym seryjnie produkowanym autem na świecie (cena - ponad milion złotych), napisała kilka lat temu ''Gazeta Pomorska'' z Bydgoszczy, a dziesiątki mediów powieliły informację. Redemptorysta nigdy takiego auta nie miał. Mało tego, nie ma żadnego samochodu ? pojazdy, którymi jeździ, są własnością Radia Maryja.             ...opływa w luksusy Daniel Pach  Ksiądz Rydzyk żyje w skromnej zakonnej celina pierwszym piętrze klasztoru redemptorystów przy ul. Św. Józefa w Toruniu.Podobne cele mają inni ojcowie, miejsce zamieszkania szefa Radia Maryja niczym się nie wyróżnia.Zakonnik w swoim pokoju nie ma nawet telewizora. ...zarabia mnóstwo pieniędzy Fot. Wojciech Kardas/AG  Jak wynika z ustaleń komornika, kapłan dostaje jedynie 1,5 tys. zł bruttow założonej przez siebie Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej. To jego jedyne źródło osobistego dochodu.    ...nie pracuje, a   FOT. PAP/Adam Urbanek  Ojciec Dyrektor jest tytanem pracy.Bardzo mało śpi, wciąż podróżuje kwestując na radio i inne dzieła. Zbieranie pieniędzy od sponsorów na całym świecieto jego główne i najbardziej wyczerpujące zajęcie.Jest typem sowy - najbardziej aktywny po północy, potrafi o trzeciej nad ranem dzwonić do współpracowników z pytaniami i zaleceniami. Na zdjęciu konsul honorowy RP w Urugwaju, Jan Kobylański, który był sponsorem radia o . Rydzyka.   ...JEST PEŁEN PYCHY     FOT. Stefan Maszewski/REPORTE  Osobiście zastrzegł, aby projektant nie umieszczał gona żadnym z witraży budowanego w Toruniu kościoła, które są wotum wdzięczności za pontyfikat Jana Pawła II. Skarży się współpracownikom na wyrazy uwielbienia ze strony moherowych beretów, pytając: ''no co ja mam z tymi babciami zrobić?''. ...stał się politykiem prawicy    Fot. Maciek Debala/NCzas/Forum Faktycznie jest wobec posłów i senatorów PiS i PJN bardzo krytyczny. Potrafi ich upomnieć z anteny, a nawet wyrzucić za drzwi. Ostrzega swoich współpracowników przed gwiazdami prawej strony sceny politycznej mówiąc: ''temu nie ufaj!''. Świetnie natomiast współpracuje z lewicowym prezydentem Torunia, tak jak był krytyczny wobec LPR. Na zdjęciu z o. Rydzykiem były szef Ligi, Roman Giertych.    ...ma jakieś tajne konszachty z Rosjanami   FOT. KRZYSZTOF MILLER /AGENCJA GAZETA Słynne ''nadajniki na Uralu'' wykorzystywało w latach 90. nie tylko Radio Maryja, ale także radio watykańskie i wiele innych rozgłośni z Zachodu Europy.Oferta Rosjan była po prostu rynkowa: duży zasięg, konkurencyjna cena.( metromsn.gazeta.pl ) 