Czeska policja twierdzi, że jest na tropie kierownictwa przestępczej siatki wprowadzającej do obrotu alkohol metylowy, który spowodował śmierć co najmniej 23 osób. O "dużym postępie" mówił kierownik grupy śledczej Vaclav Kuczera. Kuczera powiedział agencji CTK, że jego zespół sporządził szkic podstawowej struktury siatki sprzedawcówi osób dodających do alkoholu trującą substancjęoraz że jest na tropie kierownictwa siatki rozprowadzającej alkohol metylowy. Jego zdaniem ślady prowadzą przede wszystkim do kraju zlińskiego w południowych Morawach, ale także do kraju morawsko-śląskiego na północnych Morawach. (  wiadomosci.wp.pl ) 