Ten rząd powinien być odwołany, nie dlatego, że nie spełnił obietnic, ale dlatego, że jest grubo poniżej minimalnego standardu - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński.Zapowiedział, że PiS nie odstępuje od planu zgłoszenia konstruktywnego wotum nieufności. Szef PiS stwierdził, że uzyskanie przez rząd wotum zaufania niczego nie zmienia.- Stało się tak, jak można było przewidzieć - ocenił.Podkreślił też, że PiS nie odstępuje od planu zgłoszenia konstruktywnego wotum nieufności.- Będziemy kontynuowali naszą akcję.   Sytuacja jest dynamiczna - dodał. 