Hosni Mubarak, prezydent Egiptu obalony w ubiegłym roku,ma dziś usłyszeć wyrok sądu w Kairze. Grozi mu kara śmierci.  Razem z Mubarakiem sądzeni są jego dwaj synowie,sześciu wysokich rangą przedstawicieli policji oraz były minister spraw wewnętrznych Habib al-Adly. 84-letni Mubarak od ponad roku przebywa w więziennym szpitalu. Jest oskarżony o współudział w zabójstwie ponad 800 demonstrantów podczas protestów antyrządowych w ubiegłym roku. Oskarżony jest także o korupcję.Grozi mu kara śmierci. (db) ( wiadomosci.wp.pl ) 