Ile ważą Adele, Rihanna, Aguilera i Beyonce. Znamy wymiary 10 największych gwiazd!    Amerykański portal posh24 demaskuje celebrytki. Pod lupę wziął wzrost i wagę dziesięciu najbardziej znanych kobiet światowego show-biznesu.  Britney Spears       Pr Photos   Piosenkarka przy wzroście 163 cm waży 59,8 kg. Oczywiście możemy mówić tylko o stanie obecnym.31-letnia gwiazda znana jest ze swoich wahań wagi.Dlatego wszelkie szacunki mogą już za miesiąc być nieaktualne.  DAN STEINBERG/INVISION/AP/Dan Steinberg    fot. Forum  FORUM  FORUM Blake Lively REUTERS/DANNY MOLOSHOK   Gwiazda "Plotkary" znana jest ze swojej smukłej sylwetki. Wielokrotnie mówiła wręcz, że miała kompleks wzrostu.Z pewnością jednak wiele kobiet chciałoby mierzyć 178 cm i ważyć niewiele ponad 55 kg.Nic dziwnego, że 25-letnia aktorka została nową twarzą perfum Gucci.  Agencja Gazeta  Gucci  Gucci Khloe Kardashian     Fot. Reuters   Młodsza o prawie 3 lata siostra Kim powszechnie uznawana jest za tą "największą".W końcu przewyższa Kim o 18 cm (mierzy 175 cm). Khloe ma także całkiem bujne kształty. Waży 74,8 kg. Z pewnością nie przeszkadza to jej mężowi koszykarzowi Lamarowi Odomowi. Celebrytka może się przy nim czuć nadal malutka.   Reuters  pr.photos  AP/Dan Steinberg KATY PERRY            AP  Od lat pojawia się w zastawieniach najpiękniejszy wokalistek. I nic dziwnego. Ta 28-latka może pochwalić się całkiem słusznym wzrostem.Piosenkarka mierzy 173 cm i waży 59,4 kg.  AP  East News  Reuters ( metromsn.gazeta.pl ) 