fot.Eastnews Magazyn Esquire uznał, że Mila Kunis jest najseksowniejszą kobietą świata. Doceniono jej urodę, seksapil, poczucie humoru i szczerość oraz brak gwiazdorstwa. 29-letnia Ukrainka, która do Stanów Zjednoczonych przybyła jako dziecko, staje się powoli jedną z najbardziej cenionych aktorek w Hollywood. Po roli w "Czarnym łabędziu" okrzyknięto ją następczynią Angeliny Jolie. Ostatnio więcej mówi się o jej życiu prywatnym- od kilku miesięcy aktorka spotyka się z byłym mężem Demi Moore, Ashtonem Kutcherem. Ona sama nie komentuje doniesień mediów na swój temat,nie przejmuje się etykietką seksbomby i zapewnia, że najważniejsze dla niej jest bycie sobą. - To kim jesteś w tym biznesie w dużej mierze zależy od tego,co myśli o tobie reżyser czy inni aktorzy. Ludzie zaczynają wierzyć w te opinie i stają się tym, kim wszyscy chcą, żeby byli. Dlatego świadomie zaczęłam rozdzielać zawodową sferę swojego życia od prywatnej.Kocham to, co robię. Ale wiem, kiedy kończę pracę.Gdybym zaczęła na serio traktować ten cały medialny szum wokół mojej osoby,to przestałabym wiedzieć, kim naprawdę jestem. fot. admedia/Newspix.pl     Skleroza.Zapomniałam jak się usuwa wolne miejsce pod wpisem.Trudno , jest jak jest.A może ktoś mi przypomni, to poprawię notkę. 