W SEJMIE POWINNI SIEDZIEĆ ZA MUREM !         - Ja sobie nie życzę, żeby ta mniejszość, z którą się nie zgadzam,wychodziła na ulice i moje dzieci i wnuki bałamuciła jakimiś tam mniejszościami - powiedział Lech Wałęsa na antenie "Faktów po faktach". Zdaniem byłego prezydentaw Sejmie posłowie o orientacji homoseksualnej powinni siedzieć "za murem".    - Ja jestem starej daty i nie myślę się zmienić. Rozumiem, że są różni ludzie, różnej orientacji i mają prawo do swojej różności.Tylko niech nie wchodzą w organizację rzeczy przez wieki rozwiązanych- stwierdził były prezydent. - Ja sobie nawet nie życzę słuchać tego wszystkiego. Niech oni to sobie uprawiają między swoimi, niech mnie i moim wnukom nie zawracają głowy - kontynuował.Lech Wałęsa w rozmowie z dziennikarzem TVN24 kilkakrotnie podkreślał, że jest 100-procentowym demokratą. Dlatego uważa, że "nie może mniejszość wchodzić na głowę większości".- Oni muszą wiedzieć, że są mniejszością i muszą do mniejszych rzeczy się przystosować. A nie wchodzić na największe szczyty, największe godziny - stwierdził Wałęsa. Jego zdaniem w Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatniej ławie.- Albo nawet dalej, za murem - powiedział.   Niech się nie nazywają małżeństwami. Niech sobie robią swoje. - Mniejszość nie może przeszkadzać większości - powtarzał były prezydent, twierdząc, że homoseksualiści nie powinni manifestować swoich poglądóww centrach miast i podczas "głównego czasu". - Zróbmy to sprawiedliwie: macie 5 proc., więc możecie dojść do pierwszej ulicy, a dalej nie.Macie 5 proc., tyle ile was jest. A oni chcą na główne ulice, na główny czas - powiedział.Zdobywca pokojowej nagrody Nobla zaznaczył, że nie poparłby kandydatury Anny Grodzkiej na stanowisko wicemarszałkini Sejmu. Jego zdaniem reprezentuje ona zbyt mały odsetek społeczeństwa, a mniejszości powinny dostać tyle przywilejów, ile wynikałoby z ich liczebności.   Moje zdanie : Gdyby była u nas inna ordynacja wyborcza, taka jak jest w Wielkiej Bryranni,to Anna Grodzka nigdy nie weszłaby do sejmu.Jestem za zmianą ordynacji wyborczej.( metroMSN.gazeta.pl ) 