Alicja Bachleda-Curuś, Paulina Krupińska Czy na naszych oczach rodzi się kolejny konflikt w polskim show-biznesie? Jeśli wierzyć w krążące od pewnego czasu pogłoski, Alicja Bachleda- Curuś nie przepada za partnerką swojego brata.   Tadeusz Bachleda-Curuś spotyka się z Pauliną Krupińską, tegoroczną Miss Polonia i wziętą modelką, która coraz śmielej radzi sobie na salonach. Góralska rodzina jednak nie do końca akceptuje jej styl życia.  O co im właściwie chodzi?!  fot. Akpa Nie każdemu udaje się wkraść w łaski rodziny Bachledów. Zżyta ze sobą familia przywiązana jest bowiem do tradycji. Dziewczynę Tadeusza uważają podobno za sezonową gwiazdeczkę, która nie pasuje do ich wizerunku.  fot. Akpa Rodzice namawiają syna na ślub. Jednak jemu, a szczególnie Paulinie, której kariera ostatnio nabrała rozpędu, nie uśmiecha się organizowanie hucznej uroczystości. Wsparcia w rodzinie ukochanego Krupińska nie może szukać nawet u Alicji Bachledy-Curuś, która sama funkcjonując w show-biznesie, powinna ją zrozumieć. Nic z tego. Między Pauliną a Alicją i jej rodziną jest wielkie napięcie. Wynika to z tego, że góralska rodzina Tadeusza najchętniej widziałaby już młodych na ślubnym kobiercu. Tymczasem Krupińskiej nie spieszy się przed ołtarz, mimo że z Tadeuszem są już ponad dwa lata - zdradziła Faktowi przyjaciółka Pauliny.  fot. Akpa Alicja jest bardzo nieufna w stosunku do Pauliny. Tadeusz jej broni, lecz jego rodzina jest sceptyczna wobec wyboru syna - dodała informatorka gazety. Tylko czy Alicja Bachleda-Curuś, która sama nie do końca przestrzega góralskich tradycji, powinna oceniać ukochaną swojego brata?  fot. Akpa ( nocoty.pl ) 