Spółka Totalizator Sportowy chce przebudować teren wyścigów konnych na warszawskim Służewcu - informuje "Gazeta Polska Codziennie". Zespół torów jest wpisany do rejestru zabytków.  Na terenie Wyścigów, według wstępnych planów Totalizatora, miał powstać m.in. biurowiec Totalizatora Sportowego, wielka hala widowiskowo-wystawiennicza, hotele i aquapark. Plany przewidują także zagospodarowanie północnej części toru, a stajnie w tej części mają zostać przerobione na sklepy. Autorzy projektu niszczą historyczne założenia architektoniczno-przestrzenne toru - twierdzą cytowani przez gazetę varsavianiści i mieszkańcy miasta zaangażowani w sprawę obrony Wyścigów.     REKLAMA Czytaj dalej       Zespół torów jest wpisany do rejestru zabytków, jako perełka architektury hippicznej. Stołeczny konserwator zabytków negatywnie ocenił planowane inwestycje i wprowadził do planu Totalizatora poprawki wykluczające niemal wszystkie nowe pomysły zabudowy tego terenu.  fot. PAP Leszek Szymański(ks) ( wiadomości.wp.pl ) 