Robert Lewandowski do Wojewódzkiego: Nie mam dzieci, ale ja to jeszcze mam czas! Cięta riposta  W pierwszym odcinku nowego sezonu programu gościli Robert Lewandowskii Miss Polonia 2012, Paulina Krupińska. Oboje nieźle odgryźli się Wojewódzkiemu! Robert Lewandowski       Reuters   W pierwszym odcinku nowego sezonu "Kuby Wojewódzkiego" gościli, jak twierdził sam prowadzący "piękni, młodzi i zdolni". Jako pierwszy na kanapie zasiadł najsłynniejszy polski napastnik (no może poza Błaszczykowskim) i gwiazda Euro 2012, Robert Lewandowski.W programie niemal cały czas Wojewódzki sypał żartami, ale widać Lewandowskiemu ten rodzaj humoru był wybitnie nie w smak. Zwłaszcza dało się to zauważyć, kiedy Wojewódzki żartował, że Lewandowski boi się swojej narzeczonej Anny Stachurskiej, która jest zawodniczką karate.  - Ale powiedz, oglądacie razem telewizję, leży pilot na stoliku,  to boisz się go pierwszy podnieść, prawda?- zagajał Wojewódzki.  - Dlaczego mam się bać? - odparł szczerze zdziwiony piłkarz.  KAPIF Lewandowski oprócz reprezentacji Polski, gra obecnie w niemieckim klubie Borussia Dortmund. Wojewódzki zagaił piłkarza o słynną plotkę, jakoby niemieckie dziewczyny nie grzeszyły urodą. Tutaj piłkarz się nie wyłamał: Powiem Ci prawdę, że Polki są ładniejsze - zachwalał Lewandowski. Wojewódzki próbował podjudzić Lewandowskiego i sprowokować do bardziej szokującej wypowiedzi.Dlatego go zachwalał: Jesteś tak skromny, że można Cię jeść łyżkami, polskimi łyżkami - podkreślił Wojewódzki.A niemieckie jakie to są? - zdawał się nie rozumieć Lewandowski. Kuba Wojewódzki bawił się w sędziego i Lewandowskiemu wręczał kartki. Za tą wypowiedź piłkarz dostał żółtą kartkę.   Robert Lewandowski   Nie obyło się też bez pytania o wyrzeźbioną klatę napastnika, którą pochwalił się na jednym ze zdjęć:  Naprawdę tak wyglądasz? Powiedz, że to Photoshop, zrób mi dobrze! - jak zwykle prowokował Wojewódzki. Nie będę kłamał, siłownia jest bardzo ważna, ten element ma wpływ na to, ile zawodnik ma siły- tłumaczył cierpliwie i bardzo poprawnie piłkarz. A kiedy dziennikarz podciągnął koszulkę prezentując swoją mizerną klatę i tłumaczył,że były wakacje i trochę przytył, sportowiec nie dał się zbić z pantałyku: Będę mówił dalej - wyznał speszony sportowiec. Świnia - skwitował trochę obrażony Kuba.  Fot. PASCAL LAUENER REUTERS Wojewódzki podjął jeszcze jedną próbę sprowokowania Lewandowskiego. Chwalił go, po to, by za chwilę zaskoczyć go ostrą oceną: Masz skłonność do faulowania.Skąd się to bierze u ciepłego fajnego chłopaka, dlaczego lubisz krzywdzić ludzi? - podjudzał Wojewódzki.To była moja pierwsza czerwona kartka, kiedyś musi być pierwsza - bronił się piłkarz. Pod koniec rozmowy, Lewandowski dał wreszcie pstryczka w nos Wojewódzkiemu:Kiedy ten pochwalił go, że piłkarz nie ma jeszcze dzieci, Lewandowski spuentował: No wiesz, ale ja mam jeszcze czas. I za tą wypowiedź Lewandowski dostał od Kuby czerwoną kartkę. Paulina Krupińska     Kapif   Miss Polonia 2012 Paulina Krupińska na kanapie Wojewódzkiego dała się poznać jako sympatyczna,ale bardzo wyważona w słowach dziewczyna. Wojewódzki jako punkt honoru obrał sobie sprowokowanie jej do jakiejś zaskakującej wypowiedzi.Miss Polonia rozgadała się o swojej pasji, jaką jest jazda na rowerze:  Kocham adrenalinę, i free ride mi ją daje - mówiła Miss. Wojewódzki był jednak żądny bardziej szokujących wyznań: Mówisz jak z katalogu. Chcę, żebyś powiedziała: lubię się spocić! - rozmarzył się Kuba.Ale, ja się nie pocę - odparła rezolutnie Krupińska. Wojewódzki nie dowierzał. Dlatego wstał i obwąchał dokładnie Miss Polonię. Podobno rzeczywiście nie poci się.    EAST NEWS/VIPHOTO Wojewódzki nawiązał do chłopaka Krupińskiej. Miss spotyka się bowiem, z bratem Alicji Bachledy Curuś, Tadeuszem. Wiesz, że ona jest szwagierką Collina Farrella? - żartował Wojewódzki. Krupińska obróciła wszystko w żart: Tak i to on wysłał na mnie te wszystkie SMSy - śmiała się. Kuba być "zawiedziony", bo wszystko wskazuje na to, że związek z Tadeuszem Bachledą Curuś jest poważny. Mój chłopak mieszka ze mną w Warszawie - wyjaśniła.        KAPIF  Paulina Krupińska to jedna z najstarszych Miss Polonii.  Jestem wiekowa, mam 26 lat - żartowała. Myślisz o śmierci? - dopytywał Kuba. To już bardziej ty powinieneś o niej myśleć - odgryzła mu się Krupińska. KAPIF 