Piotr Żyła w programie Kuby Wojewódzkiego przyznał,że kilka lat temu skakał w zawodach Pucharu Kontynentalnego pod wpływem alkoholu. - Na rozbiegu trzeba jechać stabilnie, a mnie chwiało i chwiało - opowiadał na antenie stacji TVN polski skoczek narciarski    Click. Boom. Amazing! Przekonajcie się, jakie to prosteŻyła był gościem Wojewódzkiego we wtorkowym programie. Opowiadał m.in. o zaskoczeniu z powodu ogromnej popularności jego profilu na Facebooku i o tym,że kiedyś miał kompleks Adama Małysza.Przyznał, że kiedyś chciał być taki jak "Orzeł z Wisły", ale teraz nie żyje już marzeniami, tylko spokojnie czeka na to, co los mu przyniesie. Największą część wywiadu zajęła jednak jego opowieść o wydarzeniach sprzed kilku lat,kiedy postanowił spróbować skoczyć w zawodach pod wpływem alkoholu. - Zdarza ci się skakać po piwku? - spytał Wojewódzki. - Powiem tak, w zasadzie w skokach spróbowałem wszystkiego,tylko tyłem jeszcze nie skakałem - odpowiedział z nieodłącznym uśmiechem skoczek. - A jak się skacze po piwku? - dopytywał dziennikarz. I wtedy Żyła zaczął swoją opowieść...    Pomyślałem - spróbuję!"- Ktoś mi swego czasu doradził... to było dawno, teraz absolutnie. Pojechaliśmy na zawody, to był Puchar Kontynentalny, chyba w 2008 roku.Wiem, że było zimno i na pewno wiało, no i ktoś doradził (bo akurat wtedy Finowie dobrze skakali) i powiedział, że Finowie sobie tego i potem skaczą. "A ty nigdy nie próbowałeś?". Nie próbowałem. "No to spróbuj!". I sobie pomyślałem - spróbuję! - zaczął swoją historię Żyła."Nie wiem, jak zapiąłem narty"- Treningi odbyły się fajnie, do dziesiątki skoczyłem, no a na drugi dzień zawody.Myślę sobie, po co mam na treningach próbować, jak można na zawodach, no i była taka sytuacja, że wiało, sypał śnieg, no i dobra,wziąłem sobie do kurtki, kurtka gruba, no coś takiego sobie wziąłem,żeby przed skokiem, na rozgrzewce... - kontynuował skoczek.- No i dobra, zaczęła się ta rozgrzewka, no i wziąłem sobie trochę ten, a rozgrzewka się przeciągała i człowiek się denerwuje i gdzieś tam po trochu, po trochu i nagle okazało się, że trzeba się przebrać w kombinezon i skoczyć! No to wziąłem narty i patrzę tak na górze, patrzę i... no jadą! Chyba ich pogięło, że jadą, bo wieje! Nie wiem, jakim cudem udało mi się te narty zapiąć - opowiadał Żyła."Chwiało mnie i chwiało"- Wiadomo, że na rozbiegu to trzeba tak stabilnie do progu dojechać,a mnie trochę chwiało wtedy, no i tak chwiało mnie i chwiało, a potem chyba nie wiem.No ostatni chyba wtedy byłem... Wniosek taki, że to nie dla mnie i nie radzę nikomu. Piłeś? Nie skacz! I nie jedz autem - zakończył swoją opowieść Żyła.Wojewódzki jeszcze spytał, czy ktoś próbuje go ograniczać, żeby tyle nie mówił. - Nie będę żony wrabiał - odpowiedział mu wesoły skoczek. 