Gdyby wybory parlamentarne odbywały się na początku lipca na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 33 proc. Polaków.Z kolei Platformę Obywatelską wybrałoby 25 proc. z nas. Tak wynika z najnowszego sondażu Wirtualnej Polski zrealizowanego przez Homo Homini.W ciągu ostatnich dwóch tygodni Platforma straciła kolejne 2 punkty proc. poparcia,tymczasem PiS zyskał 1 punkt proc.  Trzecie miejsce w rankingu zajmuje Sojusz Lewicy Demokratycznej, na który chce głosować 17 proc. Polaków.SLD zyskało od ostatniego badania 1 punkt proc. poparcia. Na czwartej pozycji uplasowało się Polskie Stronnictwo Ludowe, które straciło 2 punkty proc. poparcia i z 5-proc. wynikiem weszłoby do sejmu. W parlamencie znalazłaby się też Solidarna Polska z 5-proc. poparciem (bez zmian). Poza parlamentem znalazłby się za to Ruch Palikota,na który chce głosować 3 proc. Polaków. Notowania RP nie zmieniły się, z kolei SP straciła 2 punty proc. poparcia.  ( wiadomosci.wp.pl ) 