Jeśli wierzyć w krążące od pewnego czasu pogłoski, na brytyjskim dworze trwa wojna. Księżna Kate i książę William na ojca chrzestnego swojego nowo narodzonego syna wybrali bowiem przyjaciela, którego absolutnie nie akceptuje królowa Elżbieta. Guy Pelly to popularny za oceanem skandalista, kreowany przez media na niepoprawnego imprezowicza. Trudno jednak, żeby mężczyzna stronił od bywania w klubach, skoro jest właścicielem sieci lokali.  fot. AFP Guy Pelly Prasa często donosi o jego kolejnych romansach i ekscesach. Raz został nawet aresztowany za jazdę samochodem po pijanemu. Nic dziwnego, że rodzina królewska nie chce, by ktoś taki miał być wzorem dla małego księcia. fot.AFP Pelly to przyjaciel Williama i Harry'ego jeszcze ze szkolnych lat. Mówi się, że to dzięki niemu książęta choć trochę zasmakowali życia typowego dla brytyjskich nastolatków. Ich przyjaźni do tej pory nic nie złamało.  fot.AFPThe National Enquirer, słynący z wiarygodności amerykański brukowiec, ustalił, że wybór książęcej pary nie spodobał się królowej. Elżbieta II jest zbulwersowana, że na jednego z ośmiorga rodziców chrzestnych Kate i William wybrali właśnie wiecznego balangowicza. Jak zakończy się ten konflikt?  fot.AFP Przypomnijmy, że przez ostatnie miesiące temat ciąży Kate Middleton był jednym z najgorętszych w światowych mediach. Kiedy 22 lipca na świat przyszedł kolejny następca brytyjskiego tronu, cały kraj oszalał na jego punkcie. Teraz wszyscy czekają, aż książęca para wyznaczy termin chrzcin. ( nocoty.pl ) 