Episkopat wydał "Instrukcję w sprawie zarządzania kościelnymi dobrami materialnymi". "Gazetę Wyborczą" zainteresowały szczególnie fragmenty o wynagrodzeniach księży.    Istnieje przepaść między zarobkami księży w zależności od parafii. W ubogiej można miesięcznie zarobić brutto np. ponad 1300 zł, a w bogatej kilka razy więcej. Podane są przykłady zaczerpnięte z raportu KAI na ten temat. "Gazeta" cytuje za instrukcją zalecenie: "Wynagrodzenie duchownych powinno kształtować się poniżej średniej krajowej, a stylem życia duchowni winni być bliscy przeciętnej, a raczej uboższej rodzinie". 