Jedną z większych atrakcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocywystawioną na aukcji fundacji jest przejazd po Warszawie ul. Karową w czasie najbliższego Rajdu Barbórka u boku Felixa Baumgartnera - informuje tvnwarszawa.pl. Jedną z atrakcji tegorocznej licytacji WOŚP jest przejażdżka Subaru Impreza WRX STI z"człowiekiem, który skoczył z kosmosu", a dokładnie ze stratosfery.     Baumagrtner już w 2005 r. startował w Rajdzie Barbórka.Zajął wówczas 10. miejsce. W tym roku przybędzie na zaproszenie kierowcy rajdowego Tomasza Kuchara. Na aukcji WOŚP można wylicytować przejazdy z rajdowcami, m.in. z Pawłem Przybylskim, Filipem Nivette czy Lucą Rossetiim. Więcej na stronie WOŚP. (msz) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 