Ślub Roberta Lewandowskiego i Anny Stachurskiej był najważniejszym wydarzeniem sportowym i celebryckim tego roku. Szeroko komentowana i relacjonowana w Polsce i Niemczech impreza, na którą przyjechali najznakomitsi piłkarze z tych dwóch krajów była pierwszą taką w naszej historii.Ale już tego lata zostanie przyćmiona przez inną ceremonię - ślub Cristiano Ronaldo. Ronaldo, przez wielu uważany za najlepszego gracza na świeciei jednego z najznakomitszych w historii futbolu,nigdy nie krył swojego zamiłowania do przepychu.Drogie samochody, apartamenty, biżuteria.Portugalczyk co sezon zarabia w Realu Madryt 13,5 miliona euroi kolejne 16,5 miliona gwarantują mu kontrakty reklamowe. Te gigantyczne pieniądzenijak można porównać do zarobków Roberta Lewandowskiego,który może liczyć na dziesięciokrotnie mniejsze gaże. Wydaje się, że również narzeczona Ronaldo, Irina Szajk, ma nieco wyższe wymagania niż Anna Stachurska i nie zadowoli jej wesele w Trębkach Nowych. Podobny tylko ze względu na ceremonię, gwiazdor Realu wydał grube miliony,które zainwestował w 7-gwiazdkowy (sic!) hotel niedaleko Madery, skąd pochodzi. Ślub miał odbyć się już po Euro 2012 jednak kariera rosyjskiej modelki nabrała takiego rozpędu, że najprawdopodobniej uniemożliwiła przygotowania. Tym razem hiszpańskie media są pewne, że para powie sobie uroczyste "tak" jeszcze przed rozpoczęciem nowego sezonu piłkarskiego- Real rozgrywa swój pierwszy mecz 17 sierpnia, więc w grę wchodzą już najbliższe tygodnie! Na ślub Lewandowskiego zjechali koledzy z Lecha Poznań, Borussii Dortmund i reprezentacji Polski, ale Ronaldo może pochwalić się znacznie większą ilością gwiazd,które najprawdopodobniej zaprosi. Sławy z Manchesteru United, Realu Madryt, reprezentacji Portugalii i całej ligi hiszpańskiej na jednej imprezie staną się zapewne pożywką tabloidów na długie miesiące.Szczególnie, że większość z nich nie stroni od hucznych zabaw... Piotr Hochsztapler ( bBPO.PL ) 