Dodatkowa pensja gratis, właściwie za nic. Trzeba siedzieć na odpowiednim, najlepiej wysokim stołku, żeby dostać taki bonus! Kto jest urzędnikiem albo samorządowcem temu do kieszeni wpada... "trzynastka"! W tym roku wydatki na ten cel mogą pochłonąć nawet pięć miliardów złotych! Pierwsze tygodnie nowego roku. Zwykły Polak pracuje, zmaga się z tymi problemami co zawsze, zastanawia się czy starczy do pierwszego.Ale dla pracowników budżetówki, w tym urzędników i samorządowców to wyjątkowo radosna chwila! Wtedy na konta wybrańców wpływa 13 pensja.Można odetchnąć, a nawet zaszaleć. Średnio w Polsce "trzynastka" to niemal 4 tys. zł. W sumie – jak podał portal Onet.pl państwo wyda na ten cel pięć miliardów złotych.Prezydenci miast czy burmistrzowie dostają nawet kilkanaście tysięcy złotych, bo przecież nie zarabiają w ciągu roku jakiś groszy.Jeśli miesięcznie jakiś burmistrz zgarniał np. 12 tysięcy to i trzynastkę dostanie podobnej wielkości.Takie jest prawo!A trzynastka to dla urzędnika rzecz święta. W niektórych samorządach, żeby ją wypłacić, zaciągane są nawet kredyty w bankach. Tak było w ubiegłym roku np. z Zduńskiej Woli. Dzięki pożyczce prezydent miasta Piotr Niedźwiecki mógł "przytulić" trzynastkę w wysokości 10,5 tys. zł, a jego zastępca Krzysztof Jędrzejewski wziął 9,4 tys. zł.W dużych miastach na trzynastki idzie tyle, co na utrzymanie średniej wielkości szpitala. Na dodatkowe pensje dla urzędników stołeczny ratusz miał przeznaczyć rok temu ponad 35 mln zł. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (60 l.) z tego tytułu może liczyć na ok. 12,9 tys. zł.Zobacz, na jakie trzynastki mogą liczyć w tym roku przedstawiciele urzędniczej i samorządowej kasty. Przykłady zebraliśmy z całej Polski.   ZOBACZ, JAKIE TRZYNASTKI DOSTAŁA WŁADZA:Wojewoda łódzki Jolanta Chełmińska 10 000 złMarszałek województwa łódzkiego Witold Stępień 13 000 złPrezydent Łodzi Hanna Zdanowska 12 600 złPrezydent Pabianic Zbigniew Dychto 6 300 złBurmistrz Aleksandrowa Łódzkiego 8 900 złMarszałek woj. podkarpackiego Mirosław Karapyta 13 000 złBurmistrz Annopola Wiesław Liwiński 9 100 złWójt gminy Kobylnica Leszek Kuliński 13 000 złPrezydent Zgierza Iwona Wieczorek 11 260 złBurmistrz Brzezin Marcin Pluta 9 155 złBurmistrz Rzgowa Jan Mielczarek 7 974 złBurmistrz Aleksandrowa Łódzkiego Jacek Lipiński 8 887 złBurmistrz Konstantynowa Henryk Brzyszcz 11 800 złBurmistrz Głowna Grzegorz Janeczek 10 000 złBurmistrz Ozorkowa Jacek Socha 11 300 złStarosta bełchatowski Szczepan Chrzęst 12 600 złwicestarosta bełchatowski Marek Jasiński 10 700 złBurmistrz Łowicza Krzysztof Kaliński dostanie 11 923 złZastępca burmistrza Łowicza Bogusław Bończak 9 488 zł         (fot. fakt.pl) Starosta kutnowska Mirosława Gal-Grabowska 11 000 złBurmistrz Wielunia Janusz Antczak 10 700 złPrezydent Zduńskiej Woli Piotr Niedźwiecki 10 500 złZastępca prezydenta Zduńskiej Woli Krzysztof Jędrzejewski 9 400 zł Prezydent Stalowej Woli Andrzej Szlęzak 8 695 złStarosta stalowowolski Wiesław Siembida 8 337 złStarosta niżański Władysław Pracoń 6 889 złWiceprezydent Stalowej Woli Franciszek Zaborowski 7 888 złBurmistrz Leżajska Tadeusz Trębacz 6 807 złZastępca burmistrza Leżajska Piotr Urban 6 100 złBurmistrz Nowej Sarzyny Robert Gnatek 6 442 złZastępca burmistrza Nowej Sarzyny Marek Chmura 4 409 złZastępca burmistrza Nowej Sarzyny Józef Gramatyka 4 640 zł Prezydent Tarnobrzega Jan Dziubiński 12 000 zł Starosta tarnobrzeski Wacław Wróbel 6 132 złZastępca starosty tarnobrzeskiego Jacek Hynowski 5 711 zł Starosta niżański Władysław Pracoń 6 889 zł Zastępca starosty niżańskiego Krzysztof Krawiec 5 510 zł Burmistrz Niska Julian Ozimek 6 598 zł Zastępca burmistrza Niska Teresa Sułkowska 5 400 złBurmistrza Annopola Wiesław Liwiński 9 134 zł Prezydent Poznania Ryszard Grobelny 12 612 złStarosta poznański Jan Grabkowski 12 332 zł Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenz 11 000 zł Prezydent Przemyśla Robert Choma 12 000 zł Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski 11 700 zł Prezydent Chełmna Agata Fisz 12 500 złStarosta legionowski Jan Grabc 12 581 złBurmistrz Chodzieży Jacek Gursz 11 724 zł Zastępca burmistrza Chodzieży Piotr Witkowski 9 900 złWójt gminy Prażmów Grzegorz Pruszczyk 8 000 złBurmistrz Margonina Janusza Piechocki 10 808 zł Wiceburmistrz Margonina Łukasz Malczewski 8 000 zł Zobacz także   Zabrali nam ulgi, sobie dali premie Polacy częściej dają łapówki urzędnikom niż policjantom Urzędnik dużo zarabia, ale jeszcze większą dostaje nagrodę         TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 