Tego jeszcze nie było!Maryla Rodowicz wprawiła w osłupienie tłum zebrany w sylwestrową noc w Gdyni, gdzie imprezę organizowała stacja Polsat oraz widzów przed telewizorami. Choć nie od dziś wiadomo, że jest jedną z najbarwniejszych i najodważniejszych gwiazd, to wciąż nawet po niej nikt nie spodziewał się takiej kreacji!Tego wyjątkowego wieczoru piosenkarka wystąpiła w czarnym świecącym body z głębokim dekoltem, ale to nie ta stylizacja zszokowała wszystkich. Chodzi o kostium tancerki rumby, który składał się z plastikowego body imitującego nagie ciało okryte jedynie błyszczącymi ozdobami na sutkach! Choć Rodowicz miała także na sobie masę niebieskich piór, to i tak hipnotyzowała wszystkich sztucznym biustem. Czy Maryla przesadziła, a może jej, a zwłaszcza w taką noc wolno więcej? źródło ons.pl 