Premier za kierownicą taksówki!              Premier Norwegii Jens Stoltenberg postanowił wmieszać się w tłum i na jeden dzień postanowił zostać taksówkarzem w Oslo. Mimo "kamuflażu" w postaci okularów przeciwsłonecznych i uniformu, większość z pasażerów szybko orientowała się, z kim ma do czynienia... Premier, przyznał potem, że chciał usłyszeć szczere przemyślenia ludzi na temat polityki. - Jeśli istnieje jakieś miejsce, gdzie ludzie mówią szczerze, co myślą o większości rzeczy, to jest to taksówka - powiedział Stoltenberg.  Pasażerowie w większości byli zaskoczeni, ale też wyrażali ciekawość jak to, co usłyszał od nich premier przełoży się na politykę. Ale niektórzy krytykowali... umiejętności premiera za kierownicą. Nic dziwnego, Stoltenberg rzadko prowadzi sam auto.  mg  źródło: TVN24/Politykier.pl   ﻿ 