Bała się o najbliższych W tym roku mija 36 lat od czasu ekranowego debiutu Barbary Bursztynowicz. Aktorka zyskała sławę dzięki roli Elżbiety Chojnickiej w telenoweli "Klan". Mimo że udziałowi w serialu zawdzięcza popularność, dwukrotnie zamierzała odejść z hitu Jedynki. Okazuje się, że życie artystki mogłoby być scenariuszem niejednego filmu.Rozwód rodziców, wyjazd matki, nieszczęśliwa miłość i choroba - nie jest to jednak historia bez happy-endu!Chociaż przez długi czas o serce aktorki walczyło dwóch mężczyzn,dziś z jednym z nich Bursztynowicz tworzy szczęśliwe małżeństwo.To właśnie on namówił ją do zagrania bohaterki, która odmieniła jej życie.KJ/KW 