Aleksander Kwaśniewski stanowczo dementuje doniesienia kolorowej prasy, że on i jego żona wciąż utrzymują swoją 32-letnią córkę! - Nie będę tego komentował. To kłamstwo - stwierdził były prezydent zapytany o to, czy faktycznie on i jego małżonka, wciąż utrzymują finansowo dorosłą córkę. Spekulowały ostatnio o tym kolorowe tygodniki. W jaki sposób więc Ola Kwaśniewska zarabia na swoje luksusowe życie? Magazyn "Show" przyjrzał się funduszom córki Kwaśniewskiego i doszedł do wniosku, że żyje ona z... bywania na salonach. W stolicy podobno, stawki za pojawienie się na odpowiedniej imprezie, wahają się od dwóch do nawet ośmiu tysięcy złotych. Do tego Kwaśniewska ponoć wciąż dostaje kolejne propozycje od różnych stacji telewizyjnych. Sama zainteresowana podobno przygląda im się uważnie i wybiera najambitniejsze. Najambitniejsze i dodajmy, że pewnie intratne. Ale przecież, w naszym kraju nie jest to jeszcze na szczęście zabronione... Wściekły Pies  źródło: dziennik.pl/show/politykier.pl 