Mimo niskiego wzrostu one zrobiły zawrotne kariery w show- biznesie! Kto ile mierzy? xo, Vic    Te gwiazdy nie grzeszą wysokim wzrostem, a i tak zrobiły kariery! Zobacz, które z celebrytek są mikrusami!  Weronika Rosati       WBF   Kto by pomyślał, że w niewielkim ciele mieście się tyle pracowitości! Weronika Rosati słynie z drobnej postury, ma raptem 159 cm. Shakira      prphotos   Stwórca nie obdarzył Shakiry wysokim wzrostem, ale piosenkarka nadrabia to talentem i urokiem osobistym. Wokalistka ma tylko156 cm wzrostu!    Monika Brodka EastNews   Monika Brodka ma niewielki wzrost - mierzy 162 cm - ale ogromną charyzmę i wyczucie mody. 