Tego typu stroje prezenterek nie zaskakują w programach dla dorosłych. Co innego jednak, jeśli panie występują niemal w negliżu niezależnie od tematyki i pory emisji, tak jak Jenna Scordamaglia, gwiazda Miami TV. Zobaczcie, jej najostrzejsze wejścia na wizję na zdjęciach i we fragmentach programów. KŻ/AOS Ona nie wie, co to wstyd! Widzów kanału nadającego na obszarze USA i Ameryki Łacińskiej głębokie (często sięgające nawet pępka) dekolty Jenny przestały już dziwić. Prezenterka uczyniła z negliżu nie tylko swój znak rozpoznawczy, ale i całej stacji. Hasłem przewodnim Miami TV jest przekraczanie granic i oferowanie widzom kompletnie nowej koncepcji rozrywki, a ucieleśnieniem tej idei jest właśnie wyzwolona Jenna.  ( Źródło : teleshow ) Bezpruderyjna dziewczyna jest główną twarzą stacji, a przy okazji żoną właściciela oraz producenta telewizyjnego w jednej osobie, Enrique Benzoniego. Wczesne lata dzieciństwa spędziła w Urugwaju, skąd z pewnością wzięło się zamiłowanie do odsłaniania kobiecego ciała i biegła znajomość języków łacińskich. 