Będą świeże na zimę Zofia Knittel  Bazary wciąż pełne są świeżych warzyw i owoców! Jeśli chcemy mieć smaczne owoce i warzywa przez cały rok, warto je zamrozić. O zasady prawidłowego mrożenia spytaliśmydr inż. Annę Wojtasik z Instytutu Żywności i Żywienia im. prof. dr. med. Aleksandra Szczygła. Podajemy też rady z internetowej strony Instytutu  1. Jak długo można trzymać jedzenie w zamrażarce?       Fot. Jarry, Marie Jos StockFood   W domowej produkty spożywcze mogą być bezpiecznie przechowywaneod trzech do 12 miesięcy bez pogorszenia ich jakości.    2. W jakiej temperaturze?      Fot. Chris O'Meara AP   Zamrażalnik należy nastawić na temperaturę -18 stopni C lub niższą.   3. Czy wszystko można mrozić?      Fot. Artur Tarkowski   Zamrażanie może uszkadzać niektóre produkty spożywcze, ale nie stwarza to zagrożenia dla zdrowia. Warzywa kapustne albo miękkie owoce po zamrożeniu mogą po prostu stracić swoją jędrność i kruchość. A produkty, które mają wysoką zawartość tłuszczu - ulec rozwarstwieniu. Zamrażanie przemysłowe przebiega dużo szybciej i tworzą się mniejsze kryształki lodu. Dlatego z warzywami i owocami mrożonymi przemysłowo nie ma takiego problemu. 4. Jak przygotować owoce i warzywa do mrożenia?     Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta   Ważna jest szybkość zamrażania.Im szybsza, tym lepsza jakość mrożonek. - Przy powolnym zamrażaniu powstają duże kryształki lodurozrywające błony komórkowe tkanek owoców czy warzyw,co powoduje wyciekanie soku podczas rozmrażania. Dlatego najlepiej mrozić małe porcje w jak najkrótszym czasie i w jak najniższej temperaturze. To ułatwia równomierne zamarzanie i rozmrażanie produktu - tłumaczy dr inż. Anna Wojtasik. . Jak je mrozić?   Shutterstock   Przed zamrożeniem produkt należy dokładnie osuszyć.Drobne owoce mrozi się rozsypane luzem na tackach, wówczas zachowują kształt i nie są posklejane.Po stwardnieniu przesypuje się je do woreczków lub innych pojemników i szczelnie zamyka (z woreczków usuwamy wcześniej powietrze).   6. W czym mrozić? Czy trzeba używać do tego specjalnych worków?      Fot. e Maillard Colin/Oredia BE W Opakowania mrożonek powinny być szczelne i wykonane z materiału odpornego na działanie niskiej temperatury,niepękającego w zamrażarce.Nie powinny także przymarzać do produktu. Specjalne woreczki wykonane są z folii spełniającej te kryteria.Poza tym są trwalsze i można je rozmrażać w gorącej wodzie.  Drobne owoce, np. jagody czy truskawki, a także rozdrobnione warzywa, zioła, koperek można przechowywać w plastikowych, zamykanych pojemnikach na żywność,na których znajduje się oznaczenie informujące, że można przechowywać je w ujemnej temperaturze. Siatka, z uwagi na swą strukturę niezapewniającą szczelności, nie jest odpowiednim materiałem - tłumaczy ekspertka.    7. Lepiej mrozić surowe?      Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta Nie zawsze. Niektóre z warzyw i owoców należy wcześniej sparzyć, zanurzając na krótko we wrzącej wodzie (czyli zblanszować). Ten proces powoduje stratę zawartości witaminy C od 15 do 20 proc.,ale - jak tłumaczy dr Wojtasik - dzięki niemu dezaktywujemy enzymy,które mogłyby zniszczyć składniki odżywcze naszych produktóworaz powodować zmianę ich barwy i rozwój flory bakteryjnej.  - Blanszować można na parze lub we wrzącej wodzie, przez parę sekund lub minut, w zależności od produktu. Przed blanszowaniem produkty należy dokładnie umyć i pokroić na średnie kawałki. - Najczęściej blanszuje się warzywa, m.in. bób, brokuły, brukselkę, buraki,fasolkę szparagową, groszek cukrowy, groszek zielony, kalafior, kukurydzę, marchewkę, paprykę, pasternak, por(do mrożenia nadają się tylko cienkie łodygi), szparagi, szpinak.Blanszowanie nie jest konieczne w przypadku warzyw,które chcemy przechowywać w zamrażarce krócej niż 2 tygodnie.- Bez wcześniejszego sparzenia mrozi się też cukinię, cebulę, koperek,natkę pietruszki czy liście selera.-  W przypadku owoców blanszuje się np. umyte i pokrojone na mniejsze kawałki jabłka czy gruszki. Pozostałe owoce w większości wystarczy umyć, przygotować i zamrozić - radzi dr Wojtasik. 8. Po wyjęciu produktu z zamrażarki     trzeba go rozmrozić? fot. Shutterstock   Nie zawsze. Owoce i warzywa przeznaczone np. na zupy czy kompoty najczęściej gotuje się od razu. Te jednak, które mamy zamiar zjeść na surowo,rozmrażamy bezpośrednio przed spożyciem, najlepiej w lodówce.- To zmniejsza straty witaminy C oraz spowalnia rozwój bakterii i pleśni - wyjaśnia Wojtasik. Owoce miękkie, przeznaczone do spożycia na surowo,np. truskawki. należy opłukać chłodną wodą i ewentualnie zasypać cukrem.    9. Czy po zamrożeniu owoce i warzywa tracą wartości odżywcze? fot. Shutterstock   Tak, ale w niewielkim stopniu. Ich wartość odżywcza jest porównywalna do tych świeżych. Dlatego, że dostarczenie warzyw czy owoców do sklepów zwykle zajmuje kilka dni, a to też ma wpływ na ich wartość. Warzywa i owoce podczas transportu tracą ok. 15 proc. witaminy C dziennie.  Mrożone mięso, drób i ryby też nie są specjalnie gorsze od świeżych.Mrożenie nie prowadzi bowiem do jakichkolwiek strat białka,witaminy A i D ani składników mineralnych. Podczas rozmrażania natomiast może dojść do utraty płynu zawierającego witaminy rozpuszczalne w wodzie oraz sole mineralne. 10. Uwaga! Nie wolno mrozić ponownie!   Fot. Shutterstock   Produkty spożywcze, które były zamrażane, a następnie odmrażane oczywiście nie powinny być zamrażane ponownie ze względu na niebezpieczeństwo zatruciem. Unikaj wkładania do zamrażalnika gorących produktów. Powoduje to wzrost temperatury w zamrażalniku i może uszkodzić inne produkty. Przed zamrożeniem produkty powinny być schłodzone.             ( metromsn.gazeta.pl ) 