Rodzina siedzi przy obiedzie. Syn pyta ojca:    - Tato, ile jest rodzajów biustów?    Ojciec, nieco zaskoczony, odpowiada:    - Cóż, właściwie trzy, zależnie od wieku kobiety: jak ma 20 lat są jak melony, okrągłe i twarde.      Jak ma 30-40 lat są jak gruszki- wciąż ładne, ale nieco wydłużone,      a po 50-tce są jak cebule...    - Cebule?- dziwi się syn.    -Tak, patrzysz i płaczesz.    Wkurzyło to nieco żonę i córkę, która zapytała matkę:    - Mamo, a ile jest rodzajów 'ptaszków' ?    Mama uśmiechnęła się i odpowiedziała:    - Też trzy, zależnie od wieku faceta - u dwudziestolatka jest jak dąb - twardy i potężny. Jak facet ma 30-40 lat, jest jak brzoza- elastyczny, ale niezawodny.     A po 50-tce jest jak choinka na Boże Narodzenie.    - Jak choinka?-dziwi się córka.    - Tak, drzewko jest martwe, a bombki wiszą tylko dla ozdoby.... 