38. Gdynia Festiwal Filmowy: Kto zdobył Złote Lwy? Pełna lista laureatów                    fot: AKPA 14 września 2013 roku odbyła się ceremonia zamknięcia 38. Gdynia - Festiwal Filmowy. W Konkursie Głównym tej prestiżowej imprezy o Złote Lwy walczyło 14 najlepszych polskich filmów. Który z nim zwyciężył?To była jedna z najważniejszych edycji festiwalu w całej jego historii. Oczywiście nie obyło się bez kontrowersji i rewolucyjnych przedsięwzięć. Program prezentował się wyjątkowo ciekawie. Spośród filmów walczących o najbardziej prestiżową filmową nagrodę w kraju znalazły się takie tytuły, jak: znakomita „Drogówka” Wojciecha Smarzowskiego, „Chce się żyć” Macieja Pieprzycy (obraz porównywany do oscarowej produkcji „Moja lewa stopa” Jima Sheridana z Danielem-Day Lewisem w roli głównej), czy pierwszy polski film w karierze Pawła Pawlikowskiego - „Ida”.                              Przypominamy, że w piątek (13.09) odbyła się tzw. Mała Gala, na której przyznano pierwsze nagrody - dla filmów Konkursu Młodego Kina. Tego dnia swoje wyróżnienie przyznali również dziennikarze, w których ocenie najlepszym filmem festiwalu okazała się "Ida" w reżyserii Pawła Pawlikowskiego, z Agatą Kuleszą i Agatą Trzebuchowską w rolach głównych.POZNAJCIE PEŁNĄ LISTĘ LAUREATÓW KONKURSU GŁÓWNEGO:Nagroda publiczności:Maciej Pieprzyca za film "Chce się żyć"Najlepszy debiut aktorski:Magdalena Berus za rolę w filmie "Bejbi Blues"Nagroda jury "Młody talent reżyserski":Tomasz Wasilewski za film "Płynące wieżowce"Najlepsza charakteryzacja: Anna Nobel-Nobielska za film "Papusza"Najlepszy dźwięk:Jacek Hamela i Guillaume Le Bras za film "Imagine"Najlepszy montaż:Paweł Laskowski za film "Drogówka"Najlepsza drugoplanowa rola męska: Zbigniew Waleryś za rolę w filmie "Papusza"Najlepsza drugoplanowa rola żeńska:Marta Nieradkiewicz za rolę w filmie "Płynące wieżowce"Najlepsze kostiumy: Matylda Rosłaniec za film "Bejbi Blues"Najlepsza scenografia: Katarzyna Sobańska i Marcel Sławiński za film "Ida"Najlepszy scenariusz:Jacek Bromski za film "Bilet na księżyc"Najlepsza muzyka: Jan Kanty Pawluśkiewicz za film "Papusza"Najlepsze zdjęcia:Łukasz Żal za film "Ida"Najlepsza aktorka pierwszoplanowa:Agata Kulesza za rolę w filmie "Ida"Najlepszy aktor pierwszoplanowy:Andrzej Chyra za rolę w filmie "W imię..."Najlepsza reżyseria:Małgorzata Szumowska za film "W imię..."Nagroda specjalna jury:Sławomir Fabicki za film "Miłość" oraz Katarzyna Rosłaniec za film "Bejbi blues"Srebrne Lwy:Maciej Pieprzyca za film "Chce się żyć" oraz Małgorzata Szumowska za film "W imię..."Platynowe Lwy:Jerzy AntczakZłote Lwy:Paweł Pawlikowski za film "Ida" Filmy w Konkursie Głównym oceniało jury pod przewodnictwem Janusza Głowackiego. Zasiedli w nim również Agata Buzek, Agnieszka Holland, Artur Reinhart i Christopher Hampton. 