Oszałamiająca kariera 26-latki z  Plymouth Jest jedną z najbogatszych Brytyjek poniżej 30. roku życia, święcącą tryumfy na światowych wybiegach modelką, hollywoodzką aktorką z polskimi korzeniami (więcej tuta) i celebrytką mogącą pochwalić się związkiem z jednym z najgorętszych facetów świata filmu, Jasonem Stathamem . Mowa o 26-letnej Rosie Huntington-Whiteley, szczupłej seksownej i przebojowej gwiazdeczce, którą w 2015 roku podziwiać będziemy w wyczekiwanej od dekad kontynuacji przebojowego Mad Maxa.  Chociaż nierzadko robi się o niej głośno za sprawą zwiewnych kreacji, pod które często nie zakłada biustonosza (więcej tutaj), jej ostatnia wpadka raczej nie była wyliczoną na rozgłos chłodną kalkulacją. W końcu po tym, jak jej naga pierś wyskoczyła z obcisłej marynarki, gwiazda poświęciła sporo uwagi, aby wypadek się nie powtórzył. Pomocna w tym okazała się torebka… Pierś smukłej Rose wzbudziła dużą sensację – traf chciał, że wyskoczyła akurat w obecności bacznie obserwujących młodą aktorkę fotoreporterów. Cóż, przyzwyczajona do prezentowania wdzięków przed obiektywem gwiazda z pewnością nie pali się dziś ze wstydu…Kariera filmowa Rosie Huntington- Whiteley rozpoczęła się w 2011 roku, gdy modelka zastąpiła na planie „Transformers 3” piękną Megan Fox. Przygodę z Hollywood kontynuowała w tym roku, czego efekt zobaczymy, gdy na ekrany kin zawita produkcja „Mad Max: Fury Road” . Rosie zagra bohaterkę o wiele mówiącym imieniu Splendid (z ang. znakomita, okazała, doskonała – przyp. red). W filmie zagrają również Tom Hardy, Charlize Theron, Nicholas Hoult i Zoe Kravitz. Amerykańska premiera zapowiedziana  jest na 15 maja 2015 roku (film został już nakręcony, aktualnie trwa proces postprodukcji).   fot.newspix  fot.Newspix  fot.newspix fot.newspix 