- To wredna wypowiedź.Rozmowy ze mną i prof. Środą na temat startu do Parlamentu Europejskiego były prowadzone wiele miesięcy temu.Teraz, gdy ta sprawa wypłynęła,próbuje się za jej pomocą bezpardonowo uderzać w Magdę. To zagrania poniżej pasa - mówi w rozmowie z Wirtualną Polskąwicemarszałek sejmu Wanda Nowicka (Ruch Palikota), odnosząc się do wypowiedzi Moniki Olejnik na Facebooku.Dziennikarka napisała: "Magda Środa dostała obietnicę jedynki na liście do PE, więc zamiast pisać o Palikocie polującym na Nowicką, pisze o karmieniu ptactwa". Nowicka broni też... prof. Krystyny Pawłowicz:- Wolno jej mniej niż np. posłowi Hofmanowi, Górskiemu, Pięcie,którym różne okropne wypowiedzi nie zaszkodziły, szybko dadzą jej po nosie. ( wp.pl ) 