Miss Earth 2013 Konkurs "Miss Ziemi" wyróżnia się wyraźnym położeniem nacisku na ekologię. Miss Earth 2013 została modelka z Wenezueli Alyz Henrich.   (echodnia.eu/ah) Pierwszą wicemiss - czyli Miss Ognia - została Catharina Choi z Południowej Korei, drugą - Miss Wody - Punika Kulsoontornrut z Tajlandii. Trzecią wicemiss - Miss Powietrza - wybrano reprezentantkę Austrii, Katię Wagner.  fot. PAP/EPA W finale znalazły się także reprezentantki  Meksyku, Serbii i Filipin. Nowej miss koronę przekazała ubiegłoroczna triumfatorka Teresa Fajksova z Czech. fot .PAP/EPA  fot. facebook Aleksandra Szczęsna Polka ma na swoim koncie kilka tytułów, zdobytych podczas trwającego prawie miesiąc konkursu. Otrzymała tytuł Miss Foto w  grupie przyporządkowanej żywiołowi wody. Została także uznana za jedną z najlepiej ubranych finalistek w tej grupie. Wybory Miss Earth, obok Miss World i Miss Universe,  należą do groma trzech najważniejszych konkursów piękności na świecie. Zwyciężczyni zajmuje się modelingiem. W czasie finału pokonała 87 konkurentek z całego świata.  fot.PAP/EPA Wenezuelka Alyz Henrich została wybrana Miss Earth 2013. Konkurs odbył się w Manili na Filipinach. W konkursie wysokie noty zebrała także  druga Wicemiss Polonia 2012 Aleksandra Szczęsna z Radomia.  Polka typowana była jako kandydatka na miss. Ostatecznie znalazła się w finałowej ósemce i odpowiadała na pytania jury. Organizatorzy konkursu każdej z finalistek przyznawali punkty stanowiące jedną ze składowych ogólnej oceny. Dziewczęta, które występowały w konkursie Miss Earth 2013 były przyporządkowane do grup określonych czterema żywiołami - reprezentantka Polski była w grupie wody.  Polka została wyróżniona jako jedna z 5 najlepiej ubranych kandydatek na uroczystej kolacji z okazji oficjalnego rozpoczęcie zgrupowania Miss Earth 2013. Co więcej, Ola wygrała głosowanie na Facebooku, gdzie internauci typowali ją na zwyciężczynię wyborów. Radomianka zebrała ponad 37 tysięcy głosów.   Aleksandra jest studentką drugiego roku Wydziału Materiałoznawstwa, Technologii i Wzornictwa UTH. W trakcie przygotowań do konkursu w Tajlandii  w swej grupie, na które podzielono 88 finalistek, została wybrana miss foto. (echodnia.eu/ah)  fot. PAP/EPA 