Pożegnała czerń i szarości. Edyta Bartosiewicz wraca z nową płytą i nowym wyglądem. Pasuje jej? aga    W poniedziałek w Empiku odbyła się premiera długo wyczekiwanej płyty Edyty Bartosiewicz. Wokalistka zaskoczyła wszystkich nie tylko swoim muzycznym powrotem, lecz także totalną zmianą image'u.  Edyta Bartosiewicz       Kapif  Edyta Bartosiewicz z dumą prezentowała swoją nową płytę "Renovatio", ale nie tylko ją... Kompletnie odmieniona artystka zachwycała swoim świeżym lookiem. Takiej Edyty chyba jeszcze nie widzieliśmy. Gwiazda zrezygnowała z ulubionych szarości i czerni na rzecz koloru. Koralowa sukienka idealnie pasowała do blond włosów, które falami spływały na ramiona. A spójrzcie tylko na ten makijaż! Kto by się spodziewał połyskujących cieni na powiekach Bartosiewicz jeszcze kilka lat temu?!   Kapif A pamiętacie jak wyglądała kiedyś?     AGENCJA GAZETA    Agencja Gazeta   Agencja Gazeta   ( metromsn ) 