Awokado Marzysz o pięknej, zdrowej, promiennej i czystej cerze? Zadziałaj na skórę od środka! Zapomnisz o trądziku i niedoskonałościach na twarzy. Istnieje wiele naturalnych produktów, które zwierają niezbędne składniki odżywcze. Jeśli włączysz je do swojej diety, szybko poprawisz kondycję skóry. Poznaj pielęgnację w rytmie natury. AwokadoMiąższ owocu, jak i pozyskiwany z niego olej, jest cennym źródłem składników odżywczych, a także doskonałym surowcem kosmetycznym. Awokado zawiera witaminy A, E, C, D, z grupy B (w tym kwas foliowy), K oraz żelazo, potas i wapń. Nie brakuje w nim także nienasyconych kwasów tłuszczowych (NNKT), a zwłaszcza kwasu linolowego, linolenowego i oleinowego, które są niezbędne dla prawidłowego funkcjonowania organizmu. Badania potwierdziły, że olej z awokado przyspiesza proces gojenia się ran. Poza tym wykazuje działanie przeciwzapalne - przynosi ukojenie podrażnionej i czerwonej skórze. Jego zastosowanie w kosmetyce jest szerokie. Wykazuje nie tylko właściwości regenerujące, wygładzające, ale opóźnia również proces starzenia się skóry. Ponadto chroni przed nadmierną utratą wody i odbudowuje ochronną warstwę lipidową. Awokado doskonale nawilża nie tylko skórę, ale również włosy. Na podst. epyk.com Monika Stypułkowska (ms/mtr), kobieta.wp.pl Jagody Jagody są bogate w witaminę C, która przyspiesza proces regeneracji, usuwa palmy i przebarwienia, a także zapobiega przedwczesnemu starzeniu się skóry. Jagody, truskawki, maliny, jeżyny zawierają cenne substancje odżywcze (witaminy, antyoksydanty), które pobudzają syntezę kolagenu, wykazują działanie przeciwzapalne, niszczą wolne rodniki, a także zapobiegają degeneracji komórek skóry. Jagody pomagają także w odchudzaniu (przyspieszają przemianę materii), ale przede wszystkim zapobiegają nowotworom i skutecznie walczą z wysokim poziomem cholesterolu we krwi. Twaróg Twaróg to doskonałe źródło witaminy A i E oraz selenu. Witamina E jest silnym antyoksydantem, który chroni skórę przed wolnymi rodnikami i szkodliwym działaniem promieniowania UV. Nie brakuje w nim także przeciwutleniaczy, które poprawiają wygląd cery i redukują zmarszczki. Badania amerykańskich naukowców wykazały, że twaróg może zapobiegać niektórym rodzajom nowotworów. Dlatego warto włączyć go do swojego jadłospisu.  fot.123RF Orzechy i migdały Kwasy tłuszczowe występujące w tych produktach usuwają szkodliwe toksyny z organizmu. Pomagają również zatrzymać wodę, co nadaje skórze promienny wygląd. Ponadto zdrowe tłuszcze i oleje wchodzące w skład orzechów odgrywają istotną rolę w utrzymaniu prawidłowej masy ciała, a także poprawiają kondycję serca. Zawarta w migdałach witamina E zwalcza wolne rodniki, nawilża i chroni przed działaniem promieni słonecznych. Poza tym odpowiada za tworzenie kolagenu i wzmacnia elastyczność skóry. Z kolei orzechy włoskie bogate w białko, błonnik i kwasy tłuszczowe omega-3 przywracają także blask włosom.  fot.123RF Ziemniaki Ziemniaki to prawdziwe bogactwo minerałów: potasu, wapnia, sodu, fosforu. Wysoki poziom cynku i witaminy C nadaje skórze elastyczność, czyli zapewnia młody, zdrowy i promienny wygląd o każdej porze dnia. Zawierają także potas, który reguluje gospodarkę wodną organizmu, zapobiega obrzękom i pomaga w leczeniu trądziku. Dzięki nim szybko zapomnimy o szarej, zmęczonej cerze. Ziemniaki wykazują działanie nawilżające i zmiękczające. Mają także właściwości bakteriobójcze. Stosowane są w pielęgnacji cery suchej, zniszczonej i podrażnionej. fot.123RF Produkty pełnoziarniste Białe pieczywo i rafinowany cukier mogą przyczyniać się do powstawania pryszczy. Natomiast bogate w cynk i witaminy z grupy B produkty pełnoziarniste przynoszą wiele korzyści dla skóry - nie tylko ją wygładzają, ale również zapobiegają chorobom serca i nowotworom. Produkty pełnoziarniste mają niższy indeks glikemiczny, czyli uwalniają mniej glukozy we krwi, co pozwala na zminimalizowanie wyprysków. fot. 123RF Będzie ciąg dalszy. Zapraszam. ( kobieta.wp.pl ) 