Dwie skrajności na kanapie u Wojewódzkiego Choć obydwaj goście Kuby Wojewódzkiego wiele mają wspólnego z muzyką,raczej trudno zobaczyć ich razem. Twórca największego hitu discopolo - Radosław Liszewski i organizator kultowego festiwalu muzycznego - Jerzy Owsiak w studiu TVN mieli chyba jedyną okazję, by spotkać się na żywo. Co z tego wyszło? I czy panowie prezentujący tak różne gatunki muzyczne przypadli sobie do gustu?   Owsiak kontuzjowany! Zaszkodziły mu procenty?! Jako pierwszy w programie pojawił się Owsiak. Niestety, dyrygent Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocynie był w najlepszej fizycznej kondycji - miał nogę w gipsie. A wszystko z powodu miłości do tańca i... alkoholu!Harce na parkiecie w połączeniu z procentami poskutkowały kontuzją. Owsiak kilkakrotnie przypominał widzom: alkohol szkodzi zdrowiu!  Liszewski o pokusach sławy A skoro mowa o tańcu, to w talk show Wojewódzkiego pojawił się ekspert w tej dziedzinie. Twórca hitu "Ona tańczy dla mnie", Radosław Liszewski, zdradził,z jakimi pokusami wiąże się jego zawód.- Jasne, że dziewczyny mnie podrywają, stoją pod ceną, łapią za gacie, łapią za spodnie, ale myślę, że to jest zupełnie normalne, wpisane w to, co robię - opowiadał wokalista. Liszewski: jego sukces nie zrodził się "z beki" Liszewski chętnie opowiadał też o swoim sukcesie, jakim jest zawrotna popularność jego utworu, zwłaszcza w sieci. - Dla beki nie można 54 milionów kliknięć zanotować. W większości miejsc, gdzie się pojawiam, padają rekordy sali.Dlaczego? Bo to jest paździerz? Bo to jest beka? Nie wydaje mi się.Po prostu ludziom się ta muzyka podoba i tyle - twierdził przekonany o swoim fenomenie artysta. "Weekendu" u Owsiaka nie zobaczymy Choć piosenka "Weekendu" jest niekwestionowanym hitem,to Owsiak nie zmierza zaprosić Liszewskiego na organizowany przez siebie festiwal.- Czy zespół Weekend zagra na Przystanku Woodstock? - zapytał Wojewódzki .- Nie! - zdecydowanie odparł Owsiak. Mimo braku zaproszenia dla Liszewskiego Owsiak przekonał się do króla discopolo.  Owsiak do Liszewskiego: "Postrzegałem Cię, jako dresiarza" - Jak pierwszy raz cię spotkałem - zwrócił się do muzyka - postrzegałem Cię, jako dresiarza, sorry. Ale teraz widzę, że jesteś w porządku koleś, który wie, co mówi. Masz do tego dystans i nie dasz się wkręcić temu cwaniaczkowi, że zdradzasz żonę - wyjaśniał Owsiak.- Tak jest - potwierdził zadowolony Liszewski.- No teraz to się akurat dałeś wkręcić - roześmiał się Owsiak. KŻ/KW ( teleshow.pl ) 