Jarosław Gowin uruchomił internetową ankietę skierowaną do członków i sympatyków PO- dowiedziała się "Rzeczpospolita".Pytania w niej zawarte dotyczą edukacji, polityki prorodzinnejczy zagadnień ekonomicznych i mają, jak zapewnia autor ankiety,rozpocząć debatę nad programem Platformy Obywatelskiej.Czy oznacza to, że Gowin ostatecznie podjął decyzję o kandydowaniu na szefa PO?  Jarosław Gowin nie chce, by zbliżające się wyboryw partii skupiły się wyłącznie na personaliach, lecz przede wszystkim na programie. - Każdej partii rządzącej grozi zsunięcie się na pozycje bezideowej partii władzy. A w dodatku polska polityka jest w takiej fazie, że potrzebuje nowych koncepcji programowych. Dotychczasowe straciły moc i nie potrafią np. zaradzić w tej chwili nasilającym się negatywnym konsekwencjom kryzysu gospodarczego - tłumaczy.  Dlatego Gowin przygotował 21 pytań dotyczących programu PO. Odpowiedzi mają mu posłużyć przed planowanym zjazdem Platformy, jako głos w dyskusji nad jej przyszłością. Chce też sprawdzić, na ile jego poglądy są zbieżne z tym, czego oczekują członkowie i sympatycy Platformy. 