fot. ONS GRAŻYNA TORBICKA  przez lata uchodziła za jedną z najpiękniejszych twarzy Telewizji Polskiej. Podobnie jak jej matka, kultowa spikerka, Krystyna Loska, od zawsze wzbudzała nie tylko sympatię widzów, ale i zachwyt swoją urodą i stylem. Często mówiło się, że piękno autorki magazynu  "Kocham kino" nie przemija, a ona wciąż zachwyca młodym wyglądem. Jak się jednak okazuje, "zawsze taka sama" Torbicka w ostatnim czasie wygląda zupełnie inaczej niż zazwyczaj. Wyraźnie odmieniona jest twarz prezenterki, która sprawia wrażenie opuchniętej i nabrzmiałej. Trzeba jednak przyznać, że Grażyna Torbicka, która prowadziła ostatnią galę wręczenia Paszportów Polityki, po raz kolejny potwierdziła swój styl. Ubrana w długą czarną suknię prezentowała się wyjątkowo szykownie. Minimalistyczna stylizacja, przełamana jedynie błyszcząca bransoletką i delikatnymi kolczykami, należała do jednych z najlepszych na gali. 