Przeczytałam w portalu INTERIA :,,Alkoholowe mity - każdy z nas z pewnością zna ich przynajmniej kilka. Bo od wódki rozum krótki, a od piwa, to się głowa kiwa... A jak to z tymi legendami jest naprawdę? Zapraszamy do lektury.         Pijąc przez słomkę szybciej się upijemy - wciąż wiele osób wierzy w takie legendy /©123RF/PICSEL     Wielu mężczyzn uważa się za prawdziwe autorytety w dziedzinie alkoholi.Wiemy na przykład, że picie piwa nie sprzyja rzeźbie mięśni brzucha,że czerwone wino jest dobre dla zdrowia, a upicie się ginem sprawi,że dorosły facet rozpłacze się jak 12-latka na koncercie Justina Biebera. A co jeśli powiemy wam, że większość z tych teorii to po prostu stek bzdur? Z pewnością nie uwierzycie. Tak czy inaczej, ekspert brytyjskiego magazynu FHM, Stuart Hoododdzieli dla was ziarno od plew i rozprawi się z alkoholowymi mitami.          1. Czerwone wino jest dobre dla serca Teoria: Choć pijąc wino wyglądam na sztywniaka, to przynajmniej nie czeka mnie wizyta u kardiologa.Praktyka:"Wino ma dwa składniki, które pomagają chronić twoje serce- mówi Creina Stockley z Australijskiego Instytutu Badania Win.- Pierwszym jest etanol, który dostarczany w małych ilościachzwiększa poziom dobrego cholesterolu i redukuje skrzepy krwi. Drugi to związki fenolowe, które pochodzą z pestek winogron i skórki tych owoców.Udowodniono, że zmniejszają one ryzyko powikłań kardiologicznych".    Ludzie, którzy piją wino w umiarkowanych ilościach, zmniejszają ryzyko zawału serca o 25 procent.Z tym, że "umiarkowane" ilości oznaczają objętość mniejszą niż dwie szklanki dziennie.PRAWDA! 2. Wódka z Red Bullem zabija! Teoria: Należy unikać tego połączenia. Od wódki z energy drinkiem pęka serce!Praktyka: "Ludzie, którzy są wrażliwi na kofeinę, powinni uważać,jednak picie wódki z Red Bullem nie powoduje zagrożenia dla życia. Efekt spożycia takiego drinka to przyspieszenie pracy serca,jak podczas joggingu czy spaceru po schodach" - tłumaczy doktor Joris Verster z Uniwersytetu w Utrechcie.   Podsumowując: Nie dość, że nie umrzemy, to jeszcze dobiegniemy szybciej do baru po następną kolejkę.MIT!      Wódka z Red Bullem wcale nie przyprawi nas o zawał... /materiały prasowe     3. Alkohol powoduje, że ludzie wydają nam się atrakcyjniejsi Teoria:O mój boże, kim one są i dlaczego śpią w moim łóżku!   Praktyka: "Fenomen 'Piwnych gogli' istnieje naprawdę - tłumaczy doktor Lewis Halsey,fizjolog na Uniwersytecie w Roehampton. - Ludziom podobają się osoby o symetrycznych ciałach i twarzach.Testowałem to na moich studentach, którzy oceniali zdjęcia na trzeźwo i po alkoholu.Przed spożyciem o wiele lepiej dostrzegali asymetrię.Po wypiciu drinka te zdolności się zmniejszały".PRAWDA! 4. Gin wyciska łzy Teoria:Spędź wieczór z butelką ginu, a skończysz jak dorosłe dziecko,szlochające w rękaw, rozczulające się nad największymi pierdołami.   Praktyka: "Słyszałem te opowieści o różnych alkoholach, powodujących odmienne reakcje,ale nigdy tego nie dowiedziono i ja tego po prostu nie kupuję- dementuje doktor Bhushan Kapur z Uniwersytetu w Toronto.- Alkohol to alkohol. Nie ma żadnej różnicy, czy to gin, wino, piwo czy cokolwiek innego".MIT!      Gin nie wyciska łez. To alkoholowy mit /©123RF/PICSEL      5. Piwo to samo zdrowie Teoria:Mama nie miała racji. Piwo to eliksir długiego i owocnego życia! Praktyka: "Ryzyko zachorowania na raka nerek jest mniejsze u osób,które piją umiarkowane ilości alkoholu" - mówi doktor Sneh Khemka.Dobre wieści nie kończą się jednak na tym. Austriacki neurolog, Christian Woeber odkrył,że: "Niskie, bądź umiarkowane spożycie piwa, może uśmierzać bóle głowy". Czujesz, że zbliża się migrena?Powiedz szefowi, że musisz wyjść wcześniej na kurację do pobliskiego baru...PRAWDA! 6. Alkohol rozgrzewa na mrozie Teoria: Na zewnątrz jest minus trzy, a ty zapomniałeś kurtki?Nie przejmuj się. Parę głębszych na pewno cię rozgrzeje i nawet nie poczujesz mrozu.   Praktyka: "Alkohol sprawia złudne wrażenie rozgrzania organizmu. To dlatego, że do rozszerzonych naczyń krwionośnych napływa cieplejsza krew- tłumaczy profesor Paul Wallace. - Ten fenomen zwany jest 'piwną kurtką' i jest bardzo niebezpieczny. Ciepło tak naprawdę zabierane jest z głębi twego ciała na zewnątrz, gdzie organizm je traci.Tak następuje wychłodzenie, które jest bardzo niebezpieczne". Konkluzja: Jednak lepiej wrócić po kurtkę. MIT!      Alkohol rozgrzewa tylko pozornie. Nigdy nie zastąpi ciepłego odzienia... /AFP 7. Pijąc przez słomkę, szybciej się upijesz Teoria: Słomka z McDonald's + tanie piwo w plastikowej butelce = zestaw szybkiego pijaka.Praktyka: "Ta teoria zakłada, że dzięki słomce wytwarzamy próżnię, redukując spożycie tlenu. W rzeczywistości jednak nie ma na to żadnych naukowych dowodów" - mówi doktor Sneh Khemka. MIT!   Artykuł pochodzi z kategorii: Obyczaje 