Zakazali jej się rozbierać! Żałujecie?               f ot. JERZY STALEGA / NEWSPIX.PL   Karolina Szostak to jedna z najpopularniejszych polskich dziennikarek sportowych. Gwiazda Polsatu swoją popularność zawdzięcza nie tylko wiedzy i opanowaniu przed kamerami, ale również pokaźnemu biustowi, który przypadł do gustu kibicom.  Szostak często pokazuje się na show- biznesowych imprezach, a jej walka z niewielką nadwagą ekscytuje serwisy plotkarskie. Dlatego można było sądzić, że jej pozycja w telewizji Polsat jest niezagrożona. Niestety, okazało się, że gwiazda .  Karolina Szostak miała otrzymać propozycję rozbieranych sesji zdjęciowych do największych magazynów w Polsce. Choć mogła zarobić nawet 35 tysięcy złotych, Polsat nie wydał zgody na jej uczestnictwo w t artystycznym przedsięwzięciu. - Władze stacji niestety uważają, że dziennikarze serwisów informacyjnych muszą mieć dobrą opinię i traktować prace na poważnie. Karolina się podłamała - wyznała w rozmowie z "Faktem" osoba związana ze stacją telewizyjną. Pozostaje liczyć na to, że Polsat ugnie się pod presją fanów, którzy już zapewne wysyłają pełne oburzenia listy do władz stacji. 