Prywatna strona prezydenta Sopotu została zaatakowana przez hakerów.Na stronie Jacka Karnowskiego pojawiła się informacja,że "pani premierówna zakupiła sopockie molo" - informuje RMF FM. "Sopockie molo sprzedane Katarzynie Tusk. Pani premierówna zakupiła w miniony weekend na własność Sopockie molo. Cena? A czy to ważne?Z pieniążków z afery Amber Gold cena nie gra tutaj roli.Pani Kasia planuje przemienić molo na swoją prywatną galerię"- można było przeczytać na stronie Karnowskiego (pisownia oryginalna).Stronę zaatakowali hakerzy, którzy przedstawili się jako "Broken Finger   Cryptex Team". Jak podaje RMF FM, na stronie znalazła się także piosenka z wulgarnymi tekstami uderzającymi w Donalda Tuska. Ze strony zniknęły wszystkie inne treści.        j        Według Jacka Karnowskiego za atakiem hakerskim stoją jego polityczni przeciwnicy.  (ib) wiadomości.wp.pl      TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 