Abbey Clancy, żona zawodnika Stoke City Petera Croucha, już po raz kolejny udowodniła, że niewiele ma do ukrycia. Na Fashion for the Brave modelka pojawiła się w kreacji, która skupiła na sobie wzrok wszystkich.   Suknia składała się jedynie z dwóch kawałków materiału połączonych niemal przezroczystym tiulem. Wąskie paski ledwo zakrywały intymne miejsca prezenterki. Tym, co rzucało się więc oczy w pierwszej kolejności, był brak bielizny. Pod kreacją angielskiej gwiazdy wyraźnie widoczne były jej pośladki i krągłe piersi.   Biżuteria nie była potrzebna - suknia miała dziesiątki małych łańcuszków, które tworzyły imponujący kołnierz. Uwagę zwracał również motyw na materiale. Żona piłkarza, jak prawdziwa kibicka, wybrała barwy narodowe. To nie sukienka, to strzępy!      Źródło: newspix.pl ( nocoty.pl ) 