Zdaniem Leszka Millera ministrowie Donalda Tuska są albo "wypaleni jak pani Kudrycka, albo spaleni tak jak pan minister Nowak". Szef SLD odniósł się w ten sposób do zmian w składzie rządu.   Jedni ministrowie wprost ogłaszają, że poczuli się bardzo zmęczeni i wypaleni, drudzy są zmuszani do odejścia poprzez prokuratora generalnego czy CBA - skomentował Miller na antenie TVN24.   Zdaniem szefa SLD rekonstrukcja nie jest zmianą jakościową, tylko ilościową, bo, zdaniem Millera, chodzi tu "o naprawę wizerunku, a nie naprawę rządzenia".  - Pan premier Tusk wygląda trochę jak pułtusk, a nie taki pełnokrwisty polityk, którego jeszcze niedawno widzieliśmy - stwierdził Miller. Coś w tym jest...   fot. TVN24﻿ 