Jessie J Ona wie, jak zwrócić na siebie uwagę! Jessie J kolejny raz zachwyciła na czerwonym dywanie. Ostatnio udało jej się to za sprawą zmiany koloru włosów na blond. Tym razem artystka zaskoczyła odważną kreacją.Piosenkarka na imprezie Capital Rocks w Londynie pojawiła się w długiej, czarnej sukience z bardzo głębokim dekoltem. Wycięcie z przodu sięgało niemal do pępka. Co ciekawe, kreacja miała również odsłonięte plecy.Sukienka pokazała, że Jessie nie ma zbyt obfitego biustu, ale i tak wyglądała świetnie. Wokalistka wróciła do czarnych włosów, co sprawiło, że prezentowała się jeszcze bardziej drapieżnie.Jessie rzadko widujemy w aż tak kobiecym i seksownym wydaniu.  fot. newspix 