Niektóre gwiazdy próbują odmłodzić się strojem. Niestety, z marnym skutkiem majk  Laura Łącz       Kapif   25 października Laura Łącz skończy 60-lat. Dobrze, że takie wpadki jak ta z czerwca tego roku, kiedy to piękna aktorka zaprezentowała się w słodkiej, pastelowej sukience, idealnej dla małej dziewczynki, zdarzają się jej naprawdę rzadko.    Majka Jeżowska      Kapif Znakiem rozpoznawczym 53-letniej wokalistki są jej kolorowe kreacje.Może jednak warto pozbyć się niektórych strojów dla nastolatek?  Kapif Katarzyna Skrzynecka     Kapif   Aktorka ma 42 lata. Wpadek z nieodpowiednim ubiorem zaliczyła wiele. Kapif Maryla Rodowicz     Kapif   Królowa polskiej piosenki ma prawie 68 lat. Jednak jej stroje pasują na kogoś o wiele młodszego.   Kapif Małgorzata Potocka     Kapif   60-letnia aktorka ciągle zaskakuje...    Agnieszka Fitkau-Perepeczko Kapif   71-letnia Perepeczko nadal lubi pokazywać to i owo. Dolly Parton    EastNews   W styczniu Parton skończyła 67 lat. Jednak nadal nie w głowie jej klasyczne, eleganckie stroje, pasujące do jej wieku.   East News Donatella Versace     EAST NEWS/Jackson Lee/Splash News   Przed starością Donatella Versace próbuje uciec na wiele sposobów. Liczne, operacje plastyczne, zabiegi i ubrania, które w założeniu mają odejmować jej lat. Projektantka ma ich już 58.   Reuters Pamela Anderson     SPLASH NEWS/EAST NEWS/Splash News   Seksbombie niedługo stuknie 50-tka, ale wydaje się tym w ogóle nie przejmować.Nadal ubiera się jakby miała 20 lat (jeżeli w ogóle coś na siebie wkłada).   fot. East News  East News Małgorzata Potocka     Kapif   60 lat dla Potockiej to nic. Ona nadal czuje się bardzo młoda. Widać to po jej strojach.    Helena Vondrackova      Kapif   66-letnia Helena Vondrackova zawsze wygląda pięknie, chyba że akurat wkłada komplecik, którego pozazdrościłaby jej niejedna nastolatka.    Cher      AFP/EAST NEWS/MARK RALSTON Piosenkarka ma już 67 lat, ale gustuje w ubraniach, które są odpowiednie raczej dla... No właśnie, dla kogo?    Monika Olejnik      Kapif   Prezenterka ma 57 lat, jednak jej styl jest nowoczesny i młodzieńczy.Czasem nawet chyba nieco zbyt młodzieńczy...   Kapif Monika Richardson     WBF   41-letnia prezenterka najwyraźniej liczyła na to, że ten strój odejmie jej lat.Trochę się przeliczyła.   Kapif La Toya Jackson     EastNews 57-letnia siostra Michaela Jacksona nadal chce wyglądać młodo. Chyba jednak nie takimi sposobami.    Dina Lohan (mama Lindsay) MICHAEL SIMON / REX FEATURESEAST NEWS/Michael Simon / Rex Features   Trzeba przyznać, że mama Lindsay Lohan wygląda znakomicie, ale czy bluzka z różową kokardą naprawdę pasuje do 51-letniej kobiety?    Kim Cattrall    ZAK BRIAN/SIPAEAST NEWS/ZAK BRIAN/SIPA   O takim ciele, jakie w wieku 57-lat ma Kim Cattrall, marzą nawet 20-latki. Jednak takie epatowanie nim, przystoi raczej młodszym paniom.    Zobacz także:   Dwie gwiazdy i tylko jedna kreacja. Pozostaje pytanie: Która nosi ją lepiej? To jest dopiero przerażające! Nieudane operacje plastyczne Pamiętacie je? Najpiękniejsze kobiety świata wciąż zachwycają? Dziś wyglądają tak... 