Donald Tusk ogłosił w sejmie, że będzie bronił ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza, bo ten broni państwowej kasy.    - Bałem się, że Tusk tym razem zawiedzie i Arłukowicza się pozbędzie, a wtedy mój rysunek będę musiał wyrzucić do kosza - śmieje się nasz satyryk Józef Burniewicz. - Okazał się jednak niezawodny, bo obrońca państwowej kasy, nie zdrowia i życia pacjentów, grzeje fotel - dodaje.  Coś w tym jest. TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL     Sposób prezesa Kaczyńskiego na Macierewicza? W lutym 2007 r. prezydent Lech Kaczyński upublicznił podpisany przez Antoniego Macierewicza raport z weryfikacji WSI. Na jego podstawie wszczęto liczne śledztwa, które w większości umorzono. Jednak osoby wymienione w rzeczonym raporcie jako agenci wytoczyły MON ponad 20 procesów. Większość skarżących została już przez MON przeproszona, a za wybryk Macierewicza zapłaciliśmy do tej pory 1,2 mln zł.  Tani wybryk. Ale płacić powinien Macierewicz, a jego prezespowinien znaleźć sposób na takiego wiceprezesa - śmieje się nasz satyryk Józef Burniewicz.  Nowa oferta polityczna Tuska Premier Donald Tusk złożył Polkom i Polakom kolejną, nową ofertę. Tym razem, po serii konferencji prasowych z udziałem ministrów, mamy wykonać skok cywilizacyjny. Czy to oznacza, że pogrzebane przez koalicję PO-PSL oferty wcześniejsze mają spoczywać w pokoju? - dopytuje nasz satyryk Józef Burniewicz.  Nowa oferta polityczna PiS-u W tym roku prezes Jarosław Kaczyński zaprezentuje mieszkańcom największych miast nową ofertę polityczną swojej partii.  Nasz satyryk Józef Burniewicz zajął się przygotowaniami prezesa do wspomnianych prezentacji. 