Klient w burdelu nie był zadowolony z usług jednej z pracownic i wzbraniał się zapłacić pełną należność. Jako że nie najmłodsza już panienka nalegała i nie była skłonna do ugody, spór znalazł swój finał przed sądem.Prowadzący sprawę sędzia już na wstępie stwierdził lekko strapiony:- Szanowni Państwo, mamy pewien problem. Dzisiaj mamy u nas w sądzie „Dzień otwartych drzwi“ i za chwilę pojawi się tu na sali wycieczka z gimnazjum. W związku z tym proszę, ze względu na młodzież, o założenie,że dzisiejsza sprawa ma charakter nie obyczajowy a mieszkaniowy. Czyli, mówiąc krótko, chodzi o lokal do wynajęcia...Stronom procesu nie pozostaje nic innego jak zgodzić się z sugestią sądziego i już po chwili, w obecności młodzieży, zaczyna się przesłuchanie stron. Zagaja sędzia:- Oskarżony, proszę nam wyjaśnić, dlaczego nie uiścił pan opłaty za wynajęty lokal?- Proszę Wysokiego Sądu – tłumaczy klient – wbrew zapewnieniom wynajmującej okazało się, że chodzi tu o zaniedbany lokal w starym budownictwie, o typowo dużym metrażu i nadmiernej wilgoci.- To są znaczące zarzuty – posumował sędzia – co druga strona na to?- Proszę sądu – zaczęła prostytutka – to, że mój lokal to żadna „nówka“  to widział lokator jeszcze przed wprowadzeniem.  Ale wypraszam sobie mówić tu o jakiejś ruinie!  Wilgoć pojawiła się już po tym jak lokator się wprowadził,  a zarzut, że lokal zbyt obszerny to czysta kpina.  Widział kto za duże mieszkanie?! Meble, po prostu, za małe ze sobą przytaszczył!! 