JAK zarabia Mgada Gessler? Choć z wykształcenia jest absolwentką sztuk pięknych, to z gotowania zrobiła swój znak rozpoznawczy i niesamowity biznes,na którym zarabia krocie.Bo Magda Gessler to już nie tylko właścicielka licznych restauracji, ale prawdziwy rynkowy konglomerat. Wystarczyło, że Kuchenne Rewolucje zrobiły z niej najpopularniejszą kulinarną celebrytkę.Teraz Gessler to już prawdziwie ceniona na rynku marka, która nieźle na siebie zarabia.Według niektórych szacunków nawet 4 mln złotych rocznie!Jak to możliwe?  fot. mwmedia Marka warta milony Pokaźną kwotę 4 milionów złotych wyliczył "Super Express",który zsumował wszystkie przedsięwzięcia kulinarnej gwiazdy TVN. Gastronomiczny biznes wciąż się kręci Według tabloidu, Gessler wciąż najwięcej zarabia na swoich restauracjach.W Polsce ma ich 10 i choć zawsze cieszyły się uznaniem, to od czasu telewizyjnych programów,w których celebrytka poucza zdesperowanych restauratorów, każdy chce się przekonać, czy u ostrej Gessler rzeczywiście wszystko jest tak idealne i "smaczne jak u mamy".  fot.TVN Boom na restauracje Magdy Gessler Obecnie lokale restauratorki cieszą się jeszcze większym powodzeniem i przeżywają prawdziwe oblężenie. Podczas gdy gastronomiczny interes dobrze się kręci, Gessler spokojnie możne dzielić się swoim cennym doświadczeniem zarówno z uczestnikami Kuchennych Rewolucji, jak i MasterChef. Gessler: nazwisko pożądane przez reklamodawców Telewizyjne show - solidnie doprawione soczystymi sformułowaniami- przyniosło Gessler nie tylko niezłe zarobki, ale też rozsławiło jej nazwisko wśród reklamodawców. Najsłynniejsza kulinarna gwiazda reklamuje zarówno przyprawy, jak i leki wspomagające trawienie. Za jej twarz ludzie z branży gotowi są zapłacić 400 tys. złotychi prawdopodobnie na taką kwotę opiewają jej reklamowe kontrakty.  Tylko z udziału w tych dwóch produkcjach rocznie do jej kieszeni wpada 720 tys. złotych rocznie. 