Sobota 16 listopada, Unieście (Zachodniopomorskie) Martwy waleń prawdopodobnie z gatunku wal butelkonosy został odnaleziony na plaży w pobliżu Unieścia. 7-metrowy, ważący ponad tonę okaz został wypatrzony na brzegu przez Błękitny Patrol WWF Polska. Zwierzę zostało przewiezione do Stacji Morskiej Instytutu Oceanografii Uniwersytetu Gdańskiego w Helu. (PAP/meg)  fot. Marcin Bielecki Sobota 16 listopada, Warszawa Kilkuset działaczy ekologicznych z całej Europy wzięło udział w Marszu dla Klimatu i Sprawiedliwości Społecznej. Aktywiści przemaszerowali z centrum stolicy przed Stadion Narodowy, gdzie odbywa się szczyt klimatyczny ONZ COP19. TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL      fot. Jacek Turczyk    Sobota 16 listopada, Warszawa Próbki oczyszczonych ?cieków (z lewej) i ?cieków surowych (z prawej) zaprezentowane podczas dnia otwartego dla mediów w oczyszczalni "Czajka" w Warszawie. Zakład "Czajka" jest największą i najnowocześniejszą oczyszczalnią ?cieków w Polsce. fot. Jacek Szymański Nidziela 17 listopada, Gdynia Aktorka, wykładowca Gdyńskiej Szkoły Filmowej Katarzyna Figura, podczas dnia otwartego szkoły w Gdyni. Gdyńska filmówka kształci twórców filmowych od 2010 r. To pierwszy dzień otwarty szkoły od czasu jej założenia.  fot. Adam Warzwa Poniedziałek 18 listopada, Pułtusk (Mazowieckie) Wizyta premiera Donalda Tuska w Zespole Szkół nr 4 w Pułtusku. Donald Tusk przybył z jednodniową wizytą do Pułtuska. Poniedziałek 18 listopada, Janków Przygodzki (Wielkopolskie) W Jankowie Przygodzkim zakończono naprawę uszkodzonego gazociągu. Awarii uległ gazociąg relacji Gustorzyn- Odolanów wybudowany w roku 1977 o ciśnieniu 5,4 MPa. Zdarzenie miało miejsce w rejonie budowy nowego gazociągu, który nie był jeszcze oddany do eksploatacji i nie przesyłał gazu. W wyniku wybuchu kilkanaście budynków uległo zniszczeniu, do rozbiórki zakwalifikowano dwa budynki mieszkalne i cztery gospodarcze. Śmierć ponieśli dwaj pracownicy firm wykonujących roboty przy budowie gazociągu. Do szpitali trafiło 13 osób. Poniedziałek 18 listopada, Warszawa Akcja "Zdrowie czy węgiel" zorganizowana przez organizacje: CEE Bankwatch Network, klima-allianz deutschland, 350.orgi LUSH oraz inicjatywę Cough4Coal i grupę artystów Tools for Action przed budynkiem Ministerstwa Gospodarki, gdzie trwał Międzynarodowy Szczyt Węgla i Klimatu.Uczestnicy z 8-metrową, nadmuchiwaną instalacją - oddychającymi płucami, stworzonymi przez grupę artystów Tools for Action.  fot. Radek Pietruszka 