Z powodu przedłużającej się zimy, koszty produkcji pomidorów i truskawek rosną w tej chwili o 30 procent! Dziś w przeglądzie prasy zapraszamy do artykułu Nowej Trybuny Opolskiej o cenach nowalijek.    Plantatorzy mają już dosyć zimy. Przez ciągle padający śnieg, wielu rolników zmuszonych będzie do ponownego zaorania pola i zasiania upraw na nowo. A to oczywiście podnosi koszty i wydłuża czas do zbierania plonów.- Gdy ruszyła wegetacja roślin, wróciła zima, stąd straty. Jeśli tylko śnieg zniknie z pól, w teren wyjdą osoby odpowiedzialne za szacowanie strat. Na pewno sezon wegetacyjny jest opóźniony o ponad miesiąc. Ale to opóźnienie przyroda jest w stanie nadrobić, o ile wreszcie przyjdą ciepłe i słoneczne dni. Bo wody w gruncie nie brakuje. Mówi w Nowej Trybunie Opolskiej Marek Froelich, wiceprezes Izby Rolniczej w Opolu.   Im dłużej panować będą takie warunki pogodowe, tym gorzej dla klienta, który kupuje głównie z powodu ceny. Jeśli nie będzie go stać na nowalijki, to one po prostu zmarnieją dodaje w NTO Marek Froelich.Z drugiej strony rolnicy nie będą mogli podnieść zbytnio cen ze względu na zagraniczne warzywa. Nasz rynek pełen jest pomidorów z Holandii gdzie zimy już dawno nie ma, więc plantatorzy koszty mają takie same jak rok temu. Polski rolnik nie może podnieść ceny, będzie musiał oszczędzić na zysku. Kto i ile straci na przedłużającej się ziemie czytaj dziś na stronie internetowej Nowej Trybuny Opolskiej. ( mertomsn ) 