PAP fot. WP.PL     IDŹ DO WIDEO  Hanna Gronkiewicz-Waltz nie zasłużyła na odwołanie, choć jej obecnie skrywana arogancja i wieloletnie niekomunikowanie się z mieszkańcami Warszawy mają prawo irytować - powiedział w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" były premier, senator Włodzimierz Cimoszewicz. Uważa on, że biorąc udział w referendalnym w głosowaniu obywatele korzystają ze swoich demokratycznych praw. Dlatego - jego zdaniem - apel premiera o niegłosowanie i niefortunna deklaracja prezydenta są nie do przyjęcia. Nie widzi on kogoś, kto mógłby zastąpić Gronkiewicz-Waltz i poradzić sobie lepiej na stanowisku prezydenta Warszawy.   Lech Wałęsa o referendum w Warszawie: zagłosowałbym "za" Hanną Gronkiewicz-Waltz   Wziąłbym udział w referendum, ale zagłosowałbym za pozostawieniem Hanny Gronkiewicz-Waltz na stanowisku prezydent Warszawy - powiedział były prezydent Lech Wałęsa w wywiadzie dla TVN24.   Nawiązując do ostatnich wydarzeń z udziałem stadionowych bandytów Włodzimierz Cimoszewicz stwierdził, że w tym względzie obie największe partie polityczne "mają nieczyste sumienie" i nie mają pomysłu, co z tym zrobić. Z kolei w policji i prokuraturze "dominują amatorszczyzna i tumiwisizm".( topnews.wp.pl ) 