Premier  może gadać, może nie gadać, a zmiany będą"; "Już bardzo wiele obietnic padło z jego strony.Jest, jak jest. Nie sadzę, by dzisiejsze wystąpienie mogło być jakąś rewolucją";"Przypominam sobie obietnice premiera o zlikwidowaniu abonamentu RTV. Do tej pory nie został zlikwidowany"; "To są takie liftingowe ruchy, ale nie wniosą nic nowego";"Od dłuższego czasu jestem zniesmaczony naszą sceną polityczną"- tak rozmówcy Wirtualnej Polski komentują wystąpienie premiera Donalda Tuska w sejmi. Warszawiacyzapytani, czy wierzą jeszcze w obietnice Platformy Obywatelskiej, odpowiadają:"Jak to w polityce bywa, obiecują wszystko, a jak jest w rzeczywistości, każdy widzi. 90 proc. tego, co mówią się nie spełni";"W tej chwili chcą i robią, żeby było jak najlepiej. Wierzę, że będzie dobrze";"Wszystko wyjdzie w praniu"; "Należałoby wymienić dużo osób z ekipy rządzącej. Sądzę, że premier nie jest na to gotowy". Jaka partia mogłaby zastąpić Platformę?Uczestnicy sondy najczęściej wskazują PO:"Platforma jest stosunkowo postępowa i już krzywdy nie zrobi, gorzej nie będzie. Jest stabilna i ja bym się jej trzymał";"Mimo tego, że Platforma miała wiele potyczek,jednak w tym momencie nie ma równej sobie, która mogłaby ją zastąpić"; "PiS i PO to są te dwie partie, które mają znaczenie na scenie politycznej.Jeśli będzie jakiś pojedynek, to między tymi partiami";"Nie wierzę w żadną partię w Polsce". Padają także inne pomysły:"Może Palikot jest w stanie coś zrobić" i "Ruch ludzi, pospolite ruszenie". Premier Donald Tusk zaproponował wydłużenie urlopu macierzyńskiego z pół roku do roku. Rozmówcy jednak podchodzą do pomysłu sceptycznie: "Mało pracodawców zgodzi się na to, by trzymać przez rok stanowisko, czekające na tę jedną osobę","Rok przerwy w niektórych profesjach to bardzo długo.Po takim czasie wypada się z obiegu". ( TopNews. Najpopularniejsze materiały WP ) 