Zniszczona stacja Veturilo przy Miodowej(Fot. Adam Stępień / Agencja Gaze)   Nieznani sprawcy zniszczyli jedną ze stacji miejskiej wypożyczalni rowerów Veturilo na ul. Miodowej. Wandale rozbili fragment stanowiska do rejestracji i wyrwali kawał jednego z słupków, przy których stoją jednoślady. Nie wiadomo, czy zginął jakiś rower. Policja nie dostała zgłoszenia w tej sprawie. Z przedstawicielami Veturilo nie mogliśmy się skontaktować.System rowerów miejskich działa w Warszawie od dwóch tygodni. To pierwszy odnotowany przypadek zniszczenia którejś z wypożyczalni. 1000 rowerów Veturilo było wypożyczanych już prawie 30 tys. razy. 