źródło: babol.pl, Czwartek, 5 grudnia 2013   Magnitogorska pomysłowość Skandal w Rosji. Panie w negliżu sprzedają bilety na mecze        Rosjanie przyzwyczaili świat do przedziwnych wynalazków, ale tego nikt się po nich nie spodziewał. Hokej na lodzie, seksowna bielizna i wysokie obcasy - oto połączenie, które można znaleźć tylko tam. Na bardzo nietypowy pomysł wpadli włodarze klubu z Magnitogorska. Aby zwiększyć zyski, Rosjanie postanowili sprzedawać bilety na mecze Mietałłurga Magnitogorsk w oryginalny sposób. Przy okazji zwiększyli też liczbę uśmiechów na twarzach kibiców i zyskują właśnie światowy rozgłos. Otóż wejściówki na spotkania drużyny z Uralu bilety sprzedają roznegliżowane panie.  Bikini, wystawione na publiczny widok piersi, wysokie buty. - Hokej jest sportem, którym interesują się przede wszystkim mężczyźni, a przecież którego z panów nie pociągają piękne kobiety? - pyta retorycznie prezes klubu, Anton Czajka. No cóż, są i tacy.  Skąd wziął się ten pomysł? - Otóż kilka tancerek występowało w czasie naszych meczów w tradycyjnej roli. Potem okazało się, że dziewczyny bardzo spodobały się widzom. Postanowiliśmy więc dać im kolejną okazję do zarobku i zaczęły u nas sprzedawać bilety - dodaje. Pomysł był naprawdę dobry, a efekt... efektowny.  Poza tym, wątpliwości nie pozostawia ukryta kamera:  Roman Koń  Polub babol.pl na Facebooku 