Komorowski pokazał Polakom numer roku! Już wkrótce prezydent Bronisław Komorowski ogłosi numer roku, który trzeba będzie przetrwać do ogłoszenia numeru następnego. TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL       Jest rozwiązanie problemu długich kolejek do lekarzy! Premier Donald Tusk powiedział, że minister zdrowia Bartosz Arłukowicz musi w ciągu kilku miesięcy rozwiązać problem kolejek do lekarzy. Jeżeli nie zechce, poleci ze stołka.  Zechce, bo zdaniem naszego satyryka Józefa Burniewicza, ma wielkiego sprzymierzeńca...  Chce wsadzić Jaruzelskiego za kratki Świętując obchody 32. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego marszałek senatu Bogdan Borusewicz ogłosił, że generał Wojciech Jaruzelski powinien siedzieć w więzieniu, przynajmniej symbolicznie, przez jakiś czas i bez szlifów generalskich. Wyraził też ubolewanie, że system, w którym żyjemy, na to nie pozwala.  Hojność Polek i Polaków zaczyna omijać Kościół Liczba osób wspierających coraz hojniej organizacje pożytku publicznego, rośnie. Tylko w 2013 roku przekazaliśmy fundacjom i stowarzyszeniom ponad 480 ml zł. To duży tort, podzielony przez darczyńców, którzy zaczynają coraz bardziej po macoszemu traktować organizacje prowadzone przez podmioty kościelne. Te ostatnie otrzymują coraz mniej. Istnieje, na szczęście, sposób na jej powstrzymanie, podpowiedziany zamieszczonym obok rysunkiem...  Gowin wychodzi do narodu. Tylko, po co?  Józef Burniewicz (ur. 20 marca 1946 r. w Olsztynie) - rysownik (debiut 1967 r.), ilustrator, prekursor prasowego komiksu satyrycznego w Polsce (1971 r.), satyryk, scenarzysta, powieściopisarz, pisarz dokumentalista, dziennikarz, nauczyciel akademicki, historyk itd. 