Krupa to kontrowersyjna postać i nasz „towar eksportowy”. Tabloidy w Wielkiej Brytanii i USA regularnie rozpisują się na jej temat. Doskonale wiedzą, skąd pochodzi, zawsze zaznaczając, że to modelka polskiego pochodzenia. Tylko czy Joanna rzeczywiście jest dobrą ambasadorką naszego kraju?  Niestety, zagraniczne media rzadko piszą o jej osiągnięciach zawodowych czy działalności na rzecz praw zwierząt. Przeważnie wspominają o jej „wpadkach” i pokazują fotografie nagich piersi. A szkoda, bo wydaje się, że Krupa ma dobre serce i naprawdę dużo do powiedzenia.  Ostatnio paparazzi przyłapali ją, kiedy szła na spotkanie z Denise Richards w Los Angeles. W pewnym momencie zaczepił ją bezdomny. Joanna zlitowała się nad jego losem i dała mu trochę pieniędzy. Modelka nie potrafi patrzeć obojętnie na krzywdę drugiego człowieka.  Szkoda, że gwiazdy tak mało mówią o swojej działalności charytatywnej. Przecież dobry przykład powinien iść z góry!   (sr/mtr), kobieta.wp.pl  fot. Wenn  fot. Wenn 