Najbliższe dni przyniosą ochłodzenie, będzie więcej deszczu, pojawi się także deszcz ze śniegiem i śnieg - przewidują synoptycy z IMGW. Synoptycy prognozują, że pogoda zacznie się diametralnie zmieniać od czwartku.Wtedy możemy spodziewać się opadów deszczu ze śniegiem. W piątek na północnym wschodzie spadnie śnieg.   Śnieg spadł w Zakopanem Zima wróciła do Polski? Spadać będzie także temperatura.W piątek słupki rtęci pokażą od 2 do 6 stopni. Natomiast w nocy z czwartku na piątek - 1 na Suwalszczyźnie,zero w centrum do 1, 2 stopni na południu. Słońce pojawi się dopiero w weekend, ale za to nocą temperatura spadnie poniżej zera.W nocy z piątku na sobotę - od minus 4 na Suwalszczyźnie do minus 1 na Dolnym Śląsku. Sobota chłodna - od 2 do 5 stopni. Sprawdź prognozę pogody w serwisie: Pogoda TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 