Kończy się złoty czas Platformy Obywatelskiej od dawna będącej niekwestionowanym liderem sondaży. Bo oto nadchodzi PiS! Partia Jarosława Kaczyńskiego pokonała na głowę dotychczasowego liderazyskując w sondażu TNS Polska dla programu "Forum" TVP Info 39 proc. poparcia. Zepchnęła tym samym na drugie miejsce Platformę, która uzyskała 33 proc.Przewodniczący klubu PO Rafał Grupiński pozostaje jednak optymistą.- Traktujemy to jako doping do pracy, tak by ci niezdecydowani i niewyrażający swoich sympatii politycznychdostrzegli to co robimy - zapowiada. Od grudnia 2010 r. znany rysownik Andrzej Pągowski komentuje graficznie otaczającą nas rzeczywistośćna stronach Wirtualnej Polski w cyklu "Pągowski wirtualnie". 