Trwa ewakuacja centrum handlowego Złote Tarasy w Warszawie. - Jest podejrzenie, że w budynku znajduje się ładunek wybuchowy - powiedziała Wirtualnej Polsce Edyta Adamus z biura prasowego stołecznej policji.  Policja dostała anonimowe zgłoszenieo podłożeniu ładunku wybuchowego w Złotych Tarasach o godz. 11.47. Od razu podjęto decyzję o ewakuacji klientów i pracowników galerii. - Ewakuowanych zostało około 4-5 tys. osób - mówi Edyta Adamus.Przed centrum handlowym gromadzi się tłum ludzi. Obecnie trwa przeszukanie pirotechniczne budynku. Na razie nie wiadomo, kiedy klienci będą mogli powrócić do sklepów.    Fot.  Paweł Kozioł (pp) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 