Według oficjalnych wyników pierwszej tury wyborów parlamentarnych we Francjiugrupowania lewicowe zdobyły łącznie prawie 47% głosów.Partie prawicowe uzyskały nieco ponad 34%. Jak podkreśla agencja AFP, socjalistyczny prezydent Francois Hollandejest coraz bliżej uzyskania absolutnej większości w Zgromadzeniu Narodowym. Według instytutu CSA socjaliści i sprzymierzeni z nimi Zieloni uzyskali ok. 40% głosów. Na skrajnie prawicowy Front Narodowy (FN) Marine Le Pen padło 13,6% głosów. Radykalna lewica, z którą Partia Socjalistyczna nie ma porozumienia rządowego, uzyskała ok. 7% głosów, a skrajnie prawicowy Front Narodowy - 13,7%. 