Państwo wymyśla co tylko może, żeby oskubać obywatele.Ostatnio kochany pan minister Rostowski wymyślił to : ,,Wyższa grzywna za wyższy podatek Wirtualna Polska / Rzeczpospolita        A A A (fot. Jupiterimages)  Rostowski zawarł układ z sędziami. Efekt? Za byle przewinienie przysolą nam teraz grzywnę. Żeby dokładnie wiedzieć, na jaką nas stać, urząd skarbowy prześle im do wglądu nasze zeznanie podatkowe. Wszystko w imię zbilansowania budżetu. Mandaty z fotoradarów to za mało, utrzymanie skazanego w więzieniu to dodatkowy wydatek, więc sędziowie mają skazywać Polaków na kary finansowe. To dlatego w budżecie zapisano, że w 2013 r. wpływy do budżetu z kar, grzywien, mandatów wzrosną aż o 1/4. W sumie w 2013 roku mamy zapłacić ok. 20 mld zł. Widać, że minister finansów dokładnie przyjrzał się sprawie. Wyroki skazujące na grzywnę zapadają u nas zaledwie w jednej piątej spraw. Dla porównania w Belgii w ponad 90 proc. Tylko w 4 proc. spraw wysokość grzywny przekroczyła przeciętne miesięczne wynagrodzenie, które obecnie wynosi ok 3,5 tys. zł brutto. Kar finansowych opiewających na 5 tys. zł i więcej było zaledwie 1 proc. - wyliczyła ostatnio "Rzeczpospolita"     Jak dobrze, że nie mam autka i mnie to nie dotyczy. 