Zatrzymana przez policję w Turośni Dolnej na Podlasiu Katarzyna Waśniewska nie ukrywała się tam sama. Zamieszkała razem z rok od siebie starszym Wojciechem D. - Myślałem, że ma na imię Maja - opowiada "Super Expressowi" 23-latek. Jak informuje "Super Express", Wojciech D.(imię jest zmienione na prośbę bohatera tekstu) od kilku lat jest bezdomny.Zawalił studia, pokłócił się z rodziną. Katarzynę W. poznał w Krakowie w mieszkaniuzamieszkanym przez włóczęgów.Chłopak twierdzi, że przedstawiła się mu jako Maja i nie rozpoznał w niej matki Madzi.  Wynajął domek za 400 zł. miesięcznie. Za wszystko płaciła Katarzyna W., więc o nic nie pytał.Robił zakupy i dbał o dom. ( wiadomosci.wp.pl ) 