27 kandydatek stanęło w piątek w São Paulo do zażartej rywalizacji o tytuł najponętniejszej pupy Brazylii.Nagrodą w konkursie jest kontrakt na gorącą sesję zdjęciową w magazynie erotycznym. Panie wyginały się, prężyły, a nawet tarzały po podłodze, by pokonać rywalki. Zobacz najbardziej apetyczne pupy! Carine Felizardo w w grudniu została Miss Bumbum Brazylii! Wybory, jak można się łatwo domyślić, miały wyłonić właścicielkę najpiękniejszych pośladków. Zadowolona z wygranej Carine Felizardo podziękowała swoim fanom za wsparcie w sposób,który wychodzi jej najlepiej czyli... przez pokazanie swojego ciała! Brazylijka pozowała dotychczas  w skąpym bikini, ale tym razem poszła dalej i w gorącej sesji wystąpiła zupełnie naga. Jej seksowne ciało zasłaniała jedynie... kartka, na której napisane były podziękowania!( metromsn.gazeta.pl ) 