Do groźnie wyglądającego pożaru doszło w tunelu Wisłostrady. Na jezdni w stronę Wilanowa zapalił się samochód. Tunel przez pewien czas był zamknięty.    Sygnał oraz zdjęcie pożaru dostaliśmy od czytelnika na Alert24. - Na jezdni tunelu w stronę Wilanowa doszło do pożaru samochodu osobowego Citroen C4. Auto zostało już ugaszone.Nikomu nic się stało - informuje kpt. Artur Laudy z warszawskiej straży pożarnej. Przez pewien czas tunel był zamknięty w obu kierunkach. Ugaszony samochód został zepchnięty na trzeci, nieczynny pas.Przed tunelem utworzył się ogromny korek, zarówno w stronę Mokotowa, jak i Żoliborza. 