Portal społecznościowy Facebook został zaatakowany przez hakerów. - Nic jednak nie wskazuje na to, by przejęli oni dane naszych użytkowników - zapewnił Facebook. Przedstawiciel Facebooka poinformował, że do ataku hakerów doszło w ubiegłym miesiącu. Trwa śledztwo w tej sprawie. Facebook jest największym na świecie portalem społecznościowym.Ma ponad miliard użytkowników. Kilka tygodni temu hakerzy zaatakowali także serwis mikroblogowy Twitter.Nie wykluczone, że mogli zdobyć dostęp do informacji o 250 tysiącach z ponad 200 milionów aktywnych użytkowników serwisu. W ręce hakerów mogły się dostać nazwiska, adresy e-mailowe i hasła użytkowników.  (ah) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 