W wieku  81 lat zmarł aktor Larry Hagman- jeden z bohaterów popularnego serialu telewizyjnego "Dallas"- poinformował lokalny dziennik "Dallas Morning News". Larry Hagman kreował w serialu postać cynicznegoi przebiegłego potentata naftowego J.R. Ewinga. Aktor zmarł w szpitalu w Dallas wskutek komplikacjibędących rezultatem choroby nowotworowej. Cierpiał też na marskość wątroby.             Rolą w serialu "Dallas", którego pierwszy odcinek nadała telewizja CBS w 1978 r., Hagman uzyskał status gwiazdora.Serial szybko stał się jednym z najpopularniejszych widowisk tej sieci i zainspirował twórców wielu mu podobnych. (db) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 