Stoch katolik lepszy od luteranina                    Agata Nowakowska Kamil Stoch w olimpijskim kasku z biało-czerwoną  szachownicą (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta) Zobacz zdjęcia (3) Katolik Stoch to "miła odmiana po Małyszu,  luteraninie bez charyzmy, którego wiara nigdy nie pchała do zwierzeń" - pisze w kuriozalnym tekście w "Rzeczpospolitej" publicysta Jakub Kowalski. Dotąd wydawało się,  że podział wśród sportowców jest prosty. Jedni zdobywają medale, inni nie. Adam  Małysz i Kamil  Stoch wywalczyli je dla Polski nieraz, za ich sprawą pod skoczniami rozbrzmiewał "Mazurek Dąbrowskiego". Teraz okazuje się, że medal medalowi  nierówny i nie z każdego "Mazurka" powinniśmy się cieszyć.Kowalski  przekonuje, że ważniejsza od sukcesów zawodnika jest tak naprawdę jego wiara.  Stoch jest "prawdziwym" polskim skoczkiem: bo żegna się przed skokiem, dobrze  pamięta Jana Pawła II w 1997r. pod Wielka Krokwią, chodzi do kościoła i odmawia  różaniec. I jeszcze ma na kasku biało-czerwona szachownicę. Według Antoniego  Macierewicza "biało-czerwona szachownica to oddanie hołdu tym, którzy polegli  pod Smoleńskiem", a jeden z prawicowych tygodników przekonuje, że Stoch tą  szachownicą "podniósł z błota honor polskich lotników".    Cały tekst: http://wyborcza.pl/1,75968,15502106,St och_katolik_lepszy_od_luteranina.html?utm_source=HP utm_medium=A utopromoHP utm_content=cukierek2 utm_campaign=wyborcza#Cuk#ixzz2 u1Rs4zBT 