Czyżby w plotkach dotyczących problemów w związku Anny Marii Jopek znajdowało się ziarno prawdy? Jak zauważa Fakt, popularna piosenkarka już jakiś czas temu sygnalizowała, że w jej małżeństwie nie wszystko układa się tak jak powinno.Wielokrotnie przyznawała, że pośród mężczyzn czuje się samotnie. Czy miała na myśli również swojego męża?  tot. AKPA To dosyć hardy świat. Dużo mojej czułości idzie w próżnię.Żeby oni chociaż dawali się czasem przytulić.Ta czułość czeka potem na jakąś piękną balladęM - przytacza słowa piosenkarki tygodnik Na Żywo. fot. AKPA W innym wywiadzie wyznała wprost jak wygląda jej związek z mężem Marcinem Kydryńskim- Żyjemy nie ze sobą, ale obok siebie. Dziennik przypomina, że niedawno piosenkarka została przyłapana na romantycznym spacerze z kolegą Krzysztofem Heredzinem.Para spacerując nad brzegiem morza nie szczędziła sobie czułości... 