Lech Wałęsa uważa, że warszawski marsz "Obudź się Polsko" ma charakter antydemokratyczny, bo "nie uwzględnia tego, że większość jest w innym miejscu; większość popiera premiera i ten układ". Trzeba by się zastanowić, jak szanujemy demokrację,którą tak ciężko trzeba było wywalczyć, a teraz próbują coś na ulicy zmieniać. A przecież od tego jest kartka wyborcza - podkreślił Wałęsa, Podczas marszu "Obudź się Polsko" związkowcy z NSZZ "Solidarność",sympatycy PiS, Telewizji Trwam i Radia Maryja, protestują przeciw brakowi dialogu społecznego, podnoszeniu wieku emerytalnego oraz w obronie swobód obywatelskich i pluralizmu mediów.  (db, bart) ( wiadomosci.wp.pl ) 