Książka „Kindermund” („Dziecięca buzia”) autorstwa Poli Kinskiodbiła się w Niemczech szerokim echem. Tragiczne wspomnienia córki jednego z najlepszych europejskich aktorówprzyjęto z niedowierzaniem i trwogą.Nic dziwnego, urodzony w Sopocie artysta do tej pory uchodził w oczach miłośników kina za szalonego, nieprzewidywalnego geniusza. Teraz do tych określeń doszło jeszcze jedno – pedofil. Ci, którzy mieli okazję z nim pracować,nazywali Klausa Kinskiego obłąkanym potworem, megalomanem, histerykiem,który nie przestawał grać na planie i poza nim.Do historii przeszły scysje na planach filmów Wernera Herzoga,który pewnego dnia, doprowadzony do ostateczności, próbował zabić strojącego fochy aktora…  ( film.wiadomosci pl ) 