Papież Franciszek postanowił zlikwidować dodatkowe wynagrodzenie dla kardynałów - członków komisji nadzorującej Instytut Dzieł Religijnych (IOR) - tzw. bank watykański. Informując o tym na łamach portalu Vaticaninsider, Giacomo Galeazzi podaje, że chodzi o wypłacaną z tego tytułu każdemu z purpuratów sumę 2,1 tys. euro miesięcznie.    Dodaje, że kardynałowie kurialni otrzymują co miesiąc płacę w wysokości 5 tys. euro, natomiast kardynałowie będący arcybiskupami ważnych metropolii na całym świecie utrzymywani są przez swoje diecezje.Do komisji kardynalskiej sprawującej nadzór nad "bankiem watykańskim" należą watykański sekretarz stanu kard. Tarcisio Bertone jako przewodniczący oraz kardynałowie Domenico Calcagno (APSA), Jean- Louis Tauran (przewodniczący Papieskiej Rady ds. Dialogu Międzyreligijnego), Telesphore Placidus Toppo - metropolita Ranći w Indiach - i Odilo Pedro Scherer - arcybiskup z Brazylii. 