Agata Młynarska Rozdanie Telekamer Tele Tygodnia to jedna z najważniejszych imprez w show-biznesie. Nic dziwnego, że na 17 gali wręczenia nagród telewizyjnych pojawiła się plejada gwiazd. Jak zawsze przy takich okazjach część z nich zabłysnęła na czerwonym dywanie, inne zaliczyły wpadki.Wśród kolorów kreacji dominowała czerń i czerwień. Szyku zadały Agata Młynarska w obcisłej sukience za kolano oraz Beata Tadla w długiej kreacji z błyszczącymi elementami.Nadmiar świecących motywów sprawił, że Joanna Moro prezentowała się kiczowato w zielonkawej sukience, odsłaniającej nogi.Jedną z najbardziej seksownych gwiazd tego wieczoru była Paulina Sykut, która wyeksponowała plecy w czerwonej sukni oraz Ewa Wachowicz w białej kreacji z imponującym dekoltem.Miss Foto można by śmiało obwołać Agnieszkę Cegielską, która nie dość, że zdobyła nagrodę dla najlepszej prezenterki pogody, to jeszcze pięknie prezentowała się w malinowej kreacji i czarnych, oryginalnych butach na obcasie.Katarzyna Zielińska, jak na ikonę stylu przystało, zachwyciła w białej, rozkloszowanej  kreacji. Przez zgromadzonych gości została uznana za najlepiej ubraną tej imprezy. Pojawiły się również spekulacje, że pod luźną sukienką ukrywa ciążowy brzuszek.  Kamila Baar  Katarzyna Zielińska  Anna Walendzikowska  Agnieszka Cegielska  Joanna Moro  Paulina Sykut Ewa WachowiczZ kolei Magda Modra nie miała problemów z eksponowaniem wyraźnie już zaokrąglonego brzucha w koronkowej, przylegającej do ciała sukience.  Wszystkie zdjęcia AKPA 