Dominika Tajner-Wiśniewska Żona Michała Wiśniewskiego niepotrzebnie dodała sobie lat.Dominika Tajner-Wiśniewska towarzyszy swojego mężowi podczas promocji jego najnowszej płyty. Para odwiedziła jeden z warszawskich Empików, gdzie Michał udzielał wywiadów i rozdawał autografy. Uwagę od Wiśniewskiego odciągała jednak Dominika, która wygląda wyjątkowo niekorzystnie tego dnia.Tajner-Wiśniewska ubrała się w szarą, prostą, lekko rozkloszowaną, dzianinową sukienkę. Dobrała do niej ciężkie, czarne buty na obcasie. Całość dopełniał makijaż utrzymany w perłowych barwach.Stonowane kolory i prosty krój zdecydowanie nie pasowały do temperamentnej góralki. W efekcie Dominika wyglądała na znacznie starszą niż w rzeczywistości.To dowód na to, że strój może znacząco wpłynąć na nasz wygląd. Szkoda, że Dominika o tym zapomniała. fot. mwmedia  fot. mwmedia fot.mwmedia 