Służby coraz dokładniej prześwietlają Mirosława Karapytę, znanego również jako podkarpacki demon seksu. Bohater najgłośniejszej afery ostatnich tygodni okazał się podróżnikiem- amatorem, który zwiedził niemal cały świat. Skąd miał na to pieniądze?  Chiny, Kanada, Brazylia, Kazachstan, Włochy, Chorwacja - długo by wymieniać miejsca,które zaszczycił swą obecnością pan Mirosław. Na wakacjach polityk mógł odpocząć, naładować akumulatoryi nacieszyć swe oczy napotkanym w odległych miejscach pięknem. Jednak nie wszystko jest tak pozytywne, jakby mogło się wydawać. Jak dowiedzieli się dziennikarze "Faktu", prokuratura uważa niektóre wycieczki za formę łapówek. Tak było m.in. z jego wypadem wraz z tajemniczą "osobą towarzyszącą" do Włoch za 10 tys. zł. - Pobyt opłacił przedsiębiorca, który chciał uzyskać dotację na działalność rolniczą, a marszałek obiecał, że urząd uruchomi program, z którego dotacja będzie możliwa - mówi Andrzej Jeżyński, z lubelskiej prokuratury apelacyjnej. Nas bardziej interesuje, czy osoba towarzysząca dostała po tym wyjeździe pracę... Naczelny Politykier Kraju źródło: Fakt, Politykier.pl 