Chwile grozy przeżyła załoga żaglowca "Dar Młodzieży". Wczoraj około godz. 9.30 na znajdującej się przy Wałach Chrobrego trzymasztowej fregacie pojawił się dym- załoga ogłosiła alarm, opuściła trap i tratwy. Po 15 minutach od otrzymania zgłoszenia na Odrze pojawiły się służby ratownicze. Na szczęście były to tylko ćwiczenia pn. "REGATY 2013" z udziałem służb, które czuwać będą nad bezpieczeństwem jednostek podczas sierpniowego finału regat The Tall Ships' Races w Szczecinie.  ( wiadomosci.wp. pl ) fot. Łukasz Szełemej. 