Pojawiły  się ostrzeżenia FBI,że możemy być podglądani przez nasze prywatne internetowe kamerki. To nowy rodzaj przestępstwa na które narażona jest przede wszystkim młodzież. O szczegółach z Chicago nasz reporter Jan Pachlowski. Skala tego procederu zaczyna niebezpiecznie narastać. Podglądanie przez taką kamerę może być znakomitym sposobem do internetowych przestępstw seksualnych - podkreśla FBI.  Z drugiej strony prawo nie jest do końca zdefiniowane jak zakwalifikować takie działanie.Jest ono w pełni legalnenp. w momencie gdy rodzice chcą wiedzieć co dzieje się z ich dziećmi którymi opiekuje się niania.Wszystko zmienia się jednak gdy mamy związane z tym nieczyste zamiary- informują amerykańskie organy ścigania. W sieci znajduje się mnóstwo opisów jak szpiegować innych. FBI radzi aby zwracać szczególną uwagę na swój komputer po serwisowaniu i naprawach oraz wyłączanie go gdy ten nie jest w użyciu. To ważne bo zwykli użytkownicy nie są wstanie stwierdzić czy są nielegalnie obserwowani  TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 