Teleshow20 godzin i 2 minuty  temu    (fot. AKPA)  Zła passa Huberta Urbańskiego trwa w najlepsze. Telewizyjna kariera rozchwytywanego niegdyś prezentera wciąż tkwi w martwym punkcie, mimo iż jeszcze do niedawna miał ogromną nadzieję, że wróci na szklany ekran. Jak donosi tygodnik "Życie na gorąco", Urbański liczył na to, że uda mu się znaleźć pracę w jednej z nowych produkcji w wiosennej ramówce Polsatu. Niestety, poważnie się rozczarował. Przegrał - i to dwukrotnie - z kolegami z branży. a target='_blank' href='http://tags.qservz.com/jump/2884/2092/15622'img width='300' height='250' src='http://tags.qservz.com/ct_ad/2884/ 2092/15622?sz=300x250 li=24432 rnd=133290565 click3rd=[PUBLISHER _CLICKTRACKING]'//a  Hubert Urbański na dobre wypadł z medialnego obiegu. Mija rok odkąd zniknął z anteny i od tego czasu, pomimo usilnych starań, żadna ze stacji nie chce dać mu szansy na powrót.  Tygodnik "Życie na gorąco" ujawnił, że prezenter w ostaniach tygodniach prowadził intensywne rozmowy z Polsatem. Stacja w nowym sezonie stawia na rozrywkę i pokaże widzom dwa efektowne show: przejęty od TVN "Taniec z gwiazdami" i nowy format, "Twoja Twarz Brzmi Znajomo". O udział w którymkolwiek z nich usilnie zabiegał Urbański.Jak z pewnością pamiętają wierni widzowie tanecznego show, Urbański był pierwszym gospodarzem tego programu. Wspólnie z Katarzyną Skrzynecką tworzyli zgrany prezenterski duet aż do szóstej edycji show, kiedy to Huberta nieoczekiwanie zastąpił Piotr Gąsowski. Jak głosiły wtedy plotki, TVN nie przystał na żądania Urbańskiego,który tuż przed emisją kolejnej edycji domagał się podwyżki.    Najwyraźniej opinia nieprzewidywalnego i pazernego prezentera ciągnie się za Urbańskim do dziś. Mimo iż w obecnej, wyjątkowo trudnej materialnie sytuacji dziennikarza, który poza własnymi wydatkami musi też płacić alimenty na cztery córki,z pewnością ma mniej wygórowane oczekiwania niż przed laty.     To jednak pewne, że 14. edycję "Tańca z gwiazdami" w Polsacie poprowadzi, wierny tej stacji od wielu lat, Krzysztof Ibisz, a dawna gwiazda "Milionerów" nie załapała się również na udział w drugim programie, "Twoja twarz brzmi znajomo". W rywalizacji o rolę prowadzącego Hubert znów przegrał z Piotrem Gąsowskim. Wygląda więc na to, że i ten rok zapowiada się dla prezentera wyjątkowo ciężko. 