Dotarły do nas zaskakujące informacje ze świata mediów.Okazuje się, że Aleksandra Kwaśniewska już nie wróci... Córka byłego prezydenta zasłynęła prowadzeniem programu telewizyjnego obfitującego w nagłe zwroty akcji,jak - nie przymierzając - rosół w ziemniaki. Okazuje się, że zauważyli to ludzie zarządzający stacją telewizyjną i postanowili ukrócić ten proceder. - Program pań Kwaśniewskich raczej nie wróci jesienią.Na razie nie ma takich planów.Okazało się, że inne propozycje stacji wzbudzają znacznie większe zaciekawienie widzów- zdradził Faktowi anonimowy pracownik stacji. My podsumujemy to jednym słowem: dramat. No bo skąd teraz młodzież dowie się, jak jeść bezę? mm ( politykie.pl ) 