Hamdi Hafez al-Nubi, 28-letni kelner z Naga al-Simmanm w Egipcie zmarł na atak serca. Tak przynajmniej sądziła jego rodzina, która zaczęła przygotowywać pochówek.Przedwcześnie.     Ciało było już obmyte zgodnie z islamską tradycją,pogrzeb miał nastąpić w wieczorem, ostatnią formalnością dla rodziny zmarłego, miała być wizyta lekarki, która miała wypisać akt zgonu. I to właśnie pani doktor odkryła, że ciało jest podejrzanie ciepłe. Dla pewności sprawdziła jeszcze czynności życiowe Hamdiego.Okazało się, że "zmarły" oddycha. Po prostu zasłabł z przemęczenia. Lekarce udało się ocucić zarówno jego, jak i jego matkę, która zemdlała po usłyszeniu wieści.( wiadomosci.gazeta.pl ) 