Warszawska Kuria przeprasza za kontrowersyjny pokaz mody w kościele. fot. WP.PL / Paweł Kozioł Najnowsze odkrycie może mieć znaczenie dla Kościoła katolickiego, w którym toczy się spór o kapłaństwo kobiet i celibat  IDŹ DO OPINII IDŹ DO WIDEO  "Księża pracujący w parafii św. Augustyna wraz z Kurią Warszawską wyrażają ubolewanie, iż doszło do tego rodzaju wydarzenia, przepraszają wszystkich, którzy mieli prawo poczuć się tym wydarzeniem urażeni" - brzmi komunikat kurii warszawskiej po pokazie mody w kościele. Krótkie sukienki modelek, muzyka z satanistycznego horroru i  o homoseksualnej miłości (muzyka z filmu "Dziecko Rosemary" "Tajemnice Brokeback Mountain). Tak wyglądał pokaz mody Macieja Zienia, jaki 8 listopada br. w kościele św. Augustyna w Warszawie. Pokaz wywołał wiele kontrowersji i komentarzy. Padają oskarżenia o profanację.   Ks. Wojciech Lemański dogadał się z kurią Ks. Wojciech Lemański dogadał się z kurią. Wczoraj wieczorem duchowny odbył rozmowę z nowym administratorem parafii oraz przedstawicielem kurii. O jej wynikach najpierw podzielił się z wiernymi z Jasienicy podczas porannej mszy świętej.   "Kuria Archidiecezji Warszawskiej oświadcza, iż Ks. Proboszcz parafii wyraził zgodę na powyższą prezentację w dobrej wierze i z zapewnieniem, że będzie to zamknięty pokaz strojów ślubnych. W rzeczywistości odbył się typowy pokaz mody, co stanowi nadużycie zarówno w stosunku do sakralności miejsca, jakim jest świątynia, jak również wobec zaufania, jakie wykazał Ks. Proboszcz odpowiedzialny za tę świątynię" - czytamy w oświadczeniu. - Byliśmy zaskoczeni. Ale przyjęliśmy, że proboszcz w dobrej wierze postanowił wydać na to zgodę, biorąc pod uwagę dobro, jakie może z takiej prezentacji wynikać. Taka rzecz odbyła się jednak po raz pierwszy - mówi w portalu "wiara.pl" biskup nominat Rafał Markowski, zastrzegając, że przestrzeń sakralna nie jest miejscem nie tylko na pokaz mody, ale nawet sukni pierwszokomunijnych czy ślubnych. - Takie prezentacje mogłyby się odbywać jedynie w domach parafialnych. Sam kościół nie może być wybiegiem - komentuje sprawę. Źródło: WP.PL. wiara.pl, KAI 