fot. AKPA Wygląda jak elf! Własnie ukazała się książka Małgorzaty Rozenek zatytułowana "Poradnik Perfekcyjnej Pani Domu".  Gwiazda TVN osobiście promowała publikację ubrana w czerwony kostium zainspirowany strojem świątecznych elfów. Przyglądając się jednak Małgorzacie Rozenek, można odnieść wrażenie, że perfekcyjność gwiazdy zaczyna obracać się przeciwko niej. Idealnie gładko zaczesane włosy, równo wytuszowane rzęsy i - niczym doklejony - uśmiech, sprawiają, że wygląda coraz mniej naturalnie.  Zwłaszcza twarz bogini porządku budzi niepokój. Czy to tylko wina nieodpowiedniego makijażu?   fot. AKPA ﻿ 