CBA powiadomiło prokuraturę o popełnieniu przestępstwa w MSWiA przy CEPiK.  WP.PL, Rzeczpospolita        fot. WP.PL / Andrzej Hulimka Nie mogłam uwierzyć w to, co przeczytałam :      ,,CBA zawiadomiło prokuraturę o popełnieniu przestępstwa przy budowie systemu informatycznego CEPiK. Zawiadomienie jest efektem kontroli, jaką agenci prowadzili w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji w l. 2005-2011 - informuje "Rzeczpospolita".- Wartość skontrolowanych przez nas umów wynosiła ponad 34 mln zł - dodaje Jacek Dobrzyński, rzecznik CBA. Podczas dziewięciomiesięcznej kontroli CBA analizowało procedury udzielania zamówień na budowę, wdrożenie oraz utrzymanie systemu przez jedną z firm informatycznych. Podejrzenia wzbudził tryb wyłonienia firmy i przepłacanie za jej usługi. W związku z budową CEPiK - jak twierdzi szef CBA w doniesieniu- mogło dojść do niedopełnienia obowiązkówi przekroczenia uprawnień przez szefostwo MSWiA. - Wykazano też nienależyty nadzór nad przebiegiem realizacji zamówień przez wykonawcę w celu odniesienia przez niego korzyści majątkowej - dodał rzecznik CBA, Jacek Dobrzyński. CEPiK, czyli Centralna Ewidencja Pojazdów i Kierowców,jest jedną z kluczowych baz zawierających miliony danych. Doniesienie w powyższej sprawie trafiło do Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie". TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL   Ciekawa jestem, co wykaże prokutatorskie śledztwo. 