Już nie usłyszymy jej głosu o poranku.     Wszystko się kiedyś kończy. Także audycja Moniki Richardson w Radiu Złote Przeboje dobiegła końca. Prezenterka prowadziła wraz z Jarkiem Budnikiem poranne audycje "Złote Przeboje na dzień dobry". Umowa jednak wygasła i z końcem czerwca i nie została przedłużona. Dyrektor Programowy stacji Piotr Jaroszewski komentuje to następująco: Z Moniką mięliśmy kontrakt na prowadzenie programu do końca czerwca.Jesteśmy bardzo zadowoleni ze współpracy z nią. Umowa jednak się skończyła,Monika podjęła nowe wyzwania, a my w nowym sezonie przygotowaliśmy dla słuchaczy nowy poranekz dwójką świetnych radiowców Jarkiem Budnikiem i Piotrem Jaworskim. Wygląda na to, że fani Richardson muszą czuć się zawiedzeni. Mamy jednak przeczucie, że nie zniknie ona z mediów na długo i prędzej czy później znów o niej usłyszymy. No bo chcemy być na bieżąco w sprawie jej porannego seksu czy innych intymnych rzeczy:)( metromsn ) 