Chrzciny dobiegły końca. Księżna Kate z synkiem na rękach wyszła przed kaplicę karo Ceremonia chrztu świętego księcia George'a w Kaplicy Królewskiej trwała około 45 minut. Książęca para wraz z księciem George'em na miejsce przyjechali tuż przed 16. Po godzinie uroczystość zakończyła się, a goście zaczęli wychodzić ze świątyni. AP/John Stillwell          Księżna Kate w białej sukni wyszła ze swoim synkiem na rękach przed świątynię. Za nią podąża książę Harry. Chrzest księcia Georga za nami. Zobacz, jak wyglądała ceremonia 