Godson: ,,Dziś mówimy o związkach partnerskich.A jutro pojawi się lobby pedofilów?"' dt, wideo: TVN24/x-news       Z zainteresowaniem przeczytałam tę wypowiedź posła Godsona : ,,- Dzisiaj mówimy o związkach partnerskich, jutro porozmawiamy o małżeństwach gejów, a potem o adopcji dzieci przez takie pary - mówił w "Kropce nad i" John Godson.- Gdzie się zatrzymać? Może pojutrze pojawi lobby pedofilskie, które będzie walczyć o obniżenie wieku inicjacji seksualnej - kontynuował poseł PO. - Granice są powoli przesuwane. I trzeba uważać, gdyż to wszystko wyprowadzi nas na manowce- mówił John Godson w rozmowie z Moniką Olejnik. W jego ocenie "propagowanie homoseksualizmu" może doprowadzić do tego, że wkrótce w Polsce może pojawić się "lobby pedofilskie". - Dziś nas to oburza, ale może jutro nie będzie - stwierdził polityk.Poseł Platformy odniósł się także do niedawnej wypowiedzi Lecha Wałęsy, który stwierdził,że "homoseksualiści w Sejmie powinni siedzieć w ostatniej ławie". - Nie popieram tego, co powiedział Wałęsa. Ale myślę, że trzeba się wykazać pewną wyrozumiałością - powiedział Godson. - W sytuacji, gdy trwa nachalne lobby homoseksualistów, często ludzie o konserwatywnych poglądach mogą się irytować - dodał". On ma rację, że granice są przesuwalne.I tego właśnie się boję. 