Z czym nam się kojarzy Katarzyna Cichopek?  Grzeczna, spokojna, sympatyczna i słodka? Nic bardziej mylnego. Aktorka nieraz pokazała, że to tylko pozory. Gdy na scenie zapalają się reflektory, a na planie programów rozrywkowych kamery, wstępuje w nią prawdziwa kocica. Wówczas okazuje się, że wcale nie jest taka święta! Największą popularność zdobyła dzięki roli Kingi Zduńskiej w serialu "M jak miłość". Aby zerwać z tym wizerunkiem, Kasia zgodziła się na udział w "Tańcu z gwiazdami". I wtedy się dopiero zaczęło! Drobna aktorka pokazała, na co ją stać. I to dosłownie. Podczas popisów tanecznych na parkiecie widzowie niejednokrotnie byli świadkami wielu wpadek. I wcale nie chodzi tutaj o pomylenie kroków. Zdarzało się, że sukienki powędrowały za wysoko,  a dekolt był stanowczo za głęboki.  To właśnie na planie tego programu Kasia odkryła w sobie seksapil. Od tej pory telewidzowie częściej mieli okazję zobaczyć swoją ulubienicę w odważnych kreacjach, jak choćby w "Jak oni śpiewają" i "Tylko nas dwoje". Również ci, którzy wybrali się do Teatru Kamienica na spektakl "Testament cnotliwego rozpustnika" przekonali się, jak uwodzi serialowa Kinga.  Choć dziś gwiazda uważa na to, jak wygląda, to my pamiętamy jej wstydliwe i zarazem seksowne początki. Przypomnijcie sobie jej najodważniejsze kreacje i największe wpadki! ar/aos    fot. Ons.pl  fot. AKPA  Ons.pl  fot.AKPA 