Coroczny Wielki Bal Forbesa to niezwykle elitarna impreza. Jednym z gości sobotniej gali była Agata Młynarska. Dziennikarka od jakiegoś czasu słynie ze świetnych kreacji, niekiedy wręcz nieskromnych. Wiele razy mogliśmy podziwiać zgrabne nogi Młynarskiej albo jej dekolt, ale zwykle obywało się bez stylistycznych szaleństw. Jednak nie tym razem.  Agata Młynarska i Przemysław Schmidt                  Plotek Exclusive     Agata Młynarska przyszła na imprezę w towarzystwie swojego partnera, Przemysława Schmidta. Para chętnie pozowała do zdjęć, również sama Młynarska dawała się fotografować. Piękna długa suknia z rękawami wyglądała bardzo zachowawczo, ale tylko wtedy, kiedy patrzyło się na dziennikarkę od frontu. Bo gdy tylko odwróciła się bokiem...   Plotek Exclusive  Plotek Exclusive    Plotek Exclusive 