Odwiedzający Polskę sekretarz stanu USA nie uniknął wpadki podczas wspólnej konferencji prasowej z ministrem spraw zagranicznych Radosławem Sikorskim. John Kerry, opisując wizytę na cmentarzu, na którym pochowano Tadeusza Mazowieckiego, powiedział,że złożył wieniec na grobie byłego ministra spraw zagranicznych (former foreign minister).Tłumacz symultaniczny poprawił ten błąd w swoim przekładzie. Sam sekretarz poprawił się dopiero kilka zdań później,gdy znów chciał użyć określenia 'former foreign minister'. 