Wszystkie kraje odczują skutki ocieplania się klimatu, ale najbardziej ucierpią kraje ubogie. Do końca bieżącego stulecia wskutek wzrostu temperatury światu grożą niedobory żywności, wzrost poziomu oceanów, huragany i susze - ostrzega raport Banku Światowego. Autorzy opublikowanego raportu oceniają, że jeśli obecne tendencje emisji gazów cieplarnianych (głównie CO2) zostaną utrzymane, to do końca bieżącego stulecia średnia temperatura na Ziemiwzrośnie o ok. 4 st. C. co spowoduje katastrofalne konsekwencje. Zmiany klimatu już obecnie powodują negatywne skutki: topnieje pokrywa lodowa Arktyki osiągając we wrześniu br. rekordowe minimum, coraz częściej ekstremalne fale upałów i susze nawiedzają takie kraje jak USA, czy Rosja. Raport stwierdza, że nawet jeśli wszystkie kraje zrealizowałyby deklaracjeograniczenia emisji gazów cieplarnianych, to średnia temperatura wzrośnie do roku 2100 o 3 st. C. Spowoduje to wzrost poziomu wód w oceanach i morzach zalewając gęsto zaludnione rejony przybrzeżne. Równocześnie będą się pogłębiać niedobory wody słodkiej,co będzie skutkować mniejszymi zbiorami w rolnictwie zwłaszcza w Afryce Wschodniej, na Bliskim Wschodzie i Azji Południowej. Zaostrzy to problem głodu i nędzy na świecie. Katastrofalne fale upałów nawiedzać będą szeroki pas terytoriówpo obu stronach równika od Bliskiego Wschodu do Stanów Zjednoczonych. Temperatura lipca w rejonie Morza Śródziemnego wzrośnie o ok. 9 st. C., czyli osiągnie poziom obecnej temperatury na pustyni libijskiej. - Będzie to świat tak różny od tego, w którym żyjemy obecnie, że trudno jest go nawet opisać - przewiduje nowy prezes Banku Światowego Jim Yong Kim w przedmowie do raportu. Dodaje, że dorobek "dziesięcioleci rozwoju" może zostać zniweczony. - Mam nadzieję, że ten raport będzie wstrząsem i skłoni nas do działania - napisał prezes Banku Światowego. Zdaniem Johna Schellnhubera, dyrektora mieszczącego się w Poczdamie Instytutu Badań nad Klimatem, człowiek może okazać się niezdolny do przystosowania się do nowych warunków. Raport opublikowano na krótko przed rozpoczęciem 26 listopadakonferencji 200 państw w stolicy Kataru - Dausze poświęconej przedłużeniu okresu obowiązywania i rozszerzeniu tzw. protokołu z Kioto o ograniczeniu emisji gazów cieplarnianych.  (ah) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 