Weekendowy wyjazd do SPA, lodówka, biżuteria, porcelana... Czasy, gdy nauczyciele dostawali od uczniów na koniec roku szkolnego symboliczną bombonierkę odchodzą do lamusa. Jak zawsze przed zakończeniem roku szkolnego wśród rodziców uczniów trwa gorąca dyskusja: „co, komu i za ile”. – O mało nie spadłam z krzesła, gdy na zebraniu klasowym u mojego Nikosia jedna z matek zaproponowała,żeby w ramach prezentu na zakończenie trzeciej klasy wykupić nauczycielce voucher do SPA. Oczywiście dla dwóch osób, nie pojedzie przecież relaksować się sama – opowiada Ewa, mama 9-latka uczącego się w jednej z warszawskich podstawówek.Ewa powiedziała głośno, że nie uważa,żeby weekendowy wyjazd do luksusowego hotelu był odpowiednim prezentem dla wychowawczyni ich dzieci.Poparli ją inni rodzice. - Ostatecznie stanęło na plakacie ze zdjęciami dzieci. To symboliczny prezent i miła pamiątka - dodaje. Za moich czasów były to stosy kwiatów. Bombomierek nie, bo dzieci wiedziały,że słodyczy to ja nie lubię.Pozdrawiam wszystkich belfrów i życzę im udanych prezentów. 