Od kilku miesięcy spekulowano, że na początku roku Paweł Wawrzecki poślubił swoją partnerkę Izabelę Roman. Aktor, który unika opowiadania o życiu prywatnym, nie komentował tych doniesień.Ślub miał się odbyć w wielkiej tajemnicy w lutym. Para mimo podjęcia formalnych kroków nadal żyła ze sobą na odległość. Wawrzecki w Polsce, gdzie opiekował się niepełnosprawną córką, a Izabela w USA.Aktor kilka dni temu postanowił przerwać milczenie i opowiedział o swoim obecnym życiu. Potwierdził, że ożenił się z Izą i nadal nie zdecydował o wyprowadzce na stałe z Warszawy.Jak układają sobie wspólne życie na dwóch różnych kontynentach?  fot.ons.pl Wawrzecki poznał swoją obecną żonę w momencie, gdy nie wierzył już, że ułoży sobie życie. W 2002 roku jego pierwsza małżonka Barbara Winiarska przegrała walkę z rakiem, a on został sam z niepełnosprawną córką Anią, która zawsze była dla niego najważniejsza.Kobiety, które spotykał potem na swojej drodze, nie zawsze były w stanie to zrozumieć. Iza ujęła go właśnie tym, że zainteresowała się jego dzieckiem. fot.AKPA Wawrzecki i Roman pierwszy raz zobaczyli się w Chicago, gdzie Paweł wyjechał z przedstawieniem. Iza to jedna z najbogatszych Polek w USA, więc wielu naszych rodaków ją tam zna.Szybko między nimi zaiskrzyło. Na randki umawiali się nad jeziorem Michigan.Ich związek od początku wzbudzał kontrowersje, głównie ze względu na majątek Izy szacowany na 100 milionów dolarów. Roman to światowej sławy biochemiczka, która współpracuje z wieloma firmami.  fot.ons.pl W wywiadzie, którego Paweł udzielił w programie Bliżej gwiazd w telewizji TVR, pierwszy raz opowiedział o żonie i ich obecnym życiu na walizkach.Moja nowa rzeczywistość jest taka, że częściowo mieszkam w Stanach, częściowo w Polsce. Tu pracuję, tu jestem potrzebny zawodowo. Tam jestem potrzebny inaczej. Cztery razy do roku tam wyjeżdżamy. W zeszłym roku byłem sto parę dni w Stanach Zjednoczonych. Mówią, że rzadkie widywanie sprzyja. Jest coś w tym, że może ta rozłąka powoduje, że bardziej przyciąga do siebie. Tutaj mam córkę, która potrzebuje stałej opieki, ale to wszystko jest jakby za nami. I tak sobie układamy życie. Jest fajowsko. Moja żona też ma córkę, która studiuje w Nowym Jorku. Tak więc mam dwie córki. Wawrzecki wydaje się szczęśliwy i ustatkowany. Córka nadal, wbrew plotkom, zajmuje bardzo ważne miejsce w jego sercu i życiu. Teraz nie musi jednak już iść przez nie sam.   fot.AKPA﻿ 