Policjanci dostali przed mistrzostwami Europy w piłkę nożną supernowoczesne kaski, ale zabrakło pieniędzy na pasujące do nich maski przeciwgazowe. Jeśli dojdzie do starć i użyją gazu łzawiącego, pierwsi się popłaczą - czytamy w "Gazecie Wyborczej".  Specjalnie na Euro 2012 Komenda Główna Policji kupiła kilka tysięcy kasków M5006. Producent oferuje do nich zestawy łączności oraz maski przeciwgazowe. Przed użyciem gazu wystarczy ręką docisnąć zatrzask i maska chroni policjanta. Policjanci dostali kaski, ale bez masek. - Na maski zabrakło pieniędzy - powiedziano gazecie w biurze prasowym Komendy Głównej.  (oso, mj) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 