Anna Mucha spotkała się z prezydentem Bronisławem Komorowskim i jego żoną w ramach akcji "Szlachetna Paczka". Aktorka wsparła twórców ogólnopolskiej kampanii, dzięki której paczki od darczyńców trafiają na święta do najbardziej potrzebujących. Mucha, która już niedługo urodzi swoje drugie dziecko, wyglądała olśniewająco.      Kapif   Anna Mucha przemawiała obok samego prezydenta Bronisława Komorowskiego, z którym uścisnęła sobie później dłoń. Nie obyło się też bez rozmów z Pierwszą Damą. Kapif  Kapif 