MAJĄ własne biznesy, renomę i ogromne sumy na kontach. Czy jednak pieniądze idą w parze z wyczuciem stylu?Specjalnie dla Was przygotowaliśmy galerię zdjęć z imprez,na których pojawiały się najbogatsze Polski. Zobaczcie i oceńcie ich stylizacje! Joanna Przetakiewicz     Joanna Przetakiewicz jest właścicielką uwielbianej przez gwiazdy marki modowej La Mania,a także klinik stomatologicznych i restauracji. Prywatnie związana jest z najbogatszym Polakiem, Janem Kulczykiem. Jego majątek szacowany jest na 9 miliardów 700 milionów złotych! W skład tej fortuny wchodzą m.in. akcje koncernu piwnego SABMiller, właściciela m.in. Grolscha, Lecha czy Tyskiego, które są warte aż 6 miliardów zł!   Dorota Soszyńska  Dominika Kulczyk  Anna Woźniak - Starak.Poznałam ją osobiście. Moja przyjaciółka Ela udzielała korepetycji jej synowi.  Grażyna Kulczyk tym razem chyba przesadziła.  Bożena Walter za smutno wyszła.  Kosmetyki pani Ireny Eris wchodzą na giełdę.Są lepsze od tych zagranicznych.Zawsze je kupuję. 