Kogo zapraszają do programów Lis i Olejnik.    Goscie Lis i Olejnik (fot. gazeta.pl)    Monika Olejnik przez pół roku ani razu nie zaprosiła polityka PSL. Wśród jej gości aż 85 proc. to mężczyźni. Z kolei Tomasz Lis tylko raz gościł Janusza Palikota. I - jak się okazuje - lubi zestawiać ze sobą niektórych rozmówców: Kazimierę Szczukę z Tomaszem Terlikowskim oraz Stefana Niesiołowskiego z Adamem Hofmanem. Zbadaliśmy wszystkie odcinki sztandarowych programów publicystycznych: "Tomasz Lis na żywo" oraz "Kropka nad i" z ostatniego półrocza. Oto wyniki. 