Maciej Maleńczuk to prawdziwy rockendrolowiec! Mimo że jest już po pięćdziesiątce, nie spuszcza z tonu. Ostatnio po koncercie zdemolował pokój w jednym z bydgoskich hoteli! Jego właściciel szacuje straty na 4200 zł. To nic, że apartament, w którym zatrzymał się muzyk był przestronny. Kiedy do zabawy przyłączyli się goście z sąsiednich pokoi, zrobiło się naprawdę ciasno.Maleńczuk nie mógł już wtedy zapanować nad wszystkim.Efekt? Zdemolowane meble, brudna wykładzina i wszechobecny odór papierosów. Wiadomo, jak to jest na dobrej imprezie zakrapianej alkoholem: a to ktoś za mocno oprze łokieć o szafkę, a to oprze się o coś innegolub też wychylając się przez okno, urwie firankę.Nie zaprzeczam, że na imprezie były również panie, jak to na miłym wieczorze. Natomiast nie rozpaliliśmy ogniska, nie wyrzucaliśmy telewizorów przez oknai nie odkręciliśmy też hydrantu- relacjonuje Super Expressowi szaloną noc menadżer Maleńczuka. Takie tłumaczenie nie przekonuje jednak właściciela hotelu,w którym doszło do hucznej imprezy. Mężczyzna złożył już nawet zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Potwierdzam te fakty. Wpłynęło do nas takie zawiadomienie. Niewykluczone, że jeśli piosenkarz pokryje straty hotelu, to jego właściciel wycofa się z niego - tłumaczy tabloidowi prokurator Adam Lis z Bydgoszczy. Tym razem nie wystarczą więc same przeprosiny. ( nocoty.pl ) 