O. Tadeusz Rydzyk w obronie rodziny i tradycyjnych obyczajów. Głos Rydzyka        fot. PAP / Jacek Turczyk O. Tadeusz Rydzyka Ojciec dyrektor zabrał się za obronę tradycyjnych obyczajów - pisze blog "Głos Rydzyka".Wkrótce na jego uczelni - Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej odbędzie się sympozjum "Globalna rewolucja seksualna".Tymczasem co i rusz na antenie Radia Maryja i Telewizji TRWAM padają w tej sprawie ostre komentarze. To co się dzieje w Polsce - wrócę jeszcze do tych związków homoseksualnych i lesbijskich- to wypływa z tzw. rewolucji genderowej. Lewicowa rewolucja przez cały świat idzie, i jak mówią specjaliści, ona zrobi więcej krzywdy niż komunizm - mówił na antenie ojciec Dyrektor.    Jarosław Wałęsa: obawiam się,że ojciec reprezentuje znaczną część społeczeństwa Wydaje mi się, że zamiast odbierać mojemu ojcu pokojowego Nobla powinniśmy się zastanowić nad tym, co on w zasadzie chce powiedzieć, kogo reprezentuje i czy jest odosobnionym głosem w tej dyskusji- powiedział europoseł Jarosław Wałęsa...   Dostało się też Donaldowi Tuskowi- za łamanie sumień konserwatystów z PO ws. związków partnerskich - i gejom. O.Tadeusz Rydzyk wskazał parlamentarzystom, że w sprawie związków partnerskich muszą zachowywać się "po bożemu", bo "to nasze Westerpatte". - Wynaturzenia świadome, to jest ciężki grzech.Uczyć tych wynaturzeń dzieci i młodzież to jest straszny grzech- komentował na antenie Radia Maryja związki homoseksualne o. Rydzyk. Źródło : TOPNEWS.NAJPOPULARNIEJSZE ARTYKUŁY   Niestety, może podpadnę niektórym czytelnikom tego blogu,ale popieram Lecha Wałęsę.Nie życzę sobie manifestacji gejów i lesbijek !Nie chcę, zeby moje wnuczęta to oglądały!   Jarku Wałęsa - zrobiłes się zbyt europejski. 