Od opublikowania książki "Sypiając z wrogiem. Sekretna wojna Coco Chanel" spekuluje się na temat współpracy wielkiej projektantki z nazistami.Coco działa ponoć pod pseudonimem Westminster na cześć swojego byłego kochanka. Z książki wynika także, że Chanel była skrajną antysemitką i homofobką i antysemistką.,  Z książki wynika także, że Chanel była skrajną antysemitką .  Bradley Cooper    fot.lerelais.ma   Znany aktor do 21 roku życia marzył o tym, aby ojciec wysłał go do Japonii,bo chciał zostać... ninją. Twierdził bowiem, że tylko oni rozumieją znaczenie życia i śmierci.    Ryan Gosling   Justin Timberlake     fot.kolaż kobieta.gazeta.pl  Być może ci dwaj znani przystojniacy nie pokazują się razem,ale dawno temu byli współlokatorami. Gdy mama Ryana musiała zostać w Kanadzie, młody Gosling na rok zamieszkał z Justinem, aby móc uczestniczyć w klubie Myszki Miki.    Van Diesel    fot.ibnlive.in.com  Aktor znany głównie z serii filmów "Szybcy i Wściekli" nie zawsze był tak męski jak dziś. Jako dość chuderlawy nastolatek chodził w dresie i tańczył breakdance. Wystąpił nawet w filmie instruktażowym. ( gazeta.metromsn.pl ) 