Gwiazdy wystroiły się na konferencję TVN. Wszystkie oprócz jednej  Konferencja zapowiadająca nową ramówkę TVN przyciągnęła gwiazdy związane ze stacją. Wszyscy chcieli jak najlepiej pokazać się na premierze swoich programów. Panie zachwycały swoimi kreacjami.Wśród doskonałych stylizacji, jedna gwiazda się nie popisała.    Sylwia Gliwa      KAPiF Gwiazda "Na Wspólnej" zaprezentowała się w odważnej kreacji z odsłoniętymi plecami stworzonej specjalnie dla niej przez Mario Menezi. Aktorka zrezygnowała z założenia stanika. Agnieszka Szulim     KAPiF Agnieszka Szulim jest ostatnio na językach wszystkich ze względu na nowy związek. Dziennikarka zaprezentowała się w oryginalnej stylizacji od ZUO Corp, która zapowiada kolekcję Wiosna 2014. Małgorzata Rozenek     KAPiF Konferencja rozpoczęła się w samo południe.Perfekcyjna Pani Domu mimo to wybrała wieczorową suknię duetu Paprocki   Brzozowski. Małgorzata Kożuchowska     KAPiF Bez zarzutu wyglądała Małgorzata Kożuchowska. Znana z dobrego smaku aktorka postawiła na zwiewną czarną sukienkęoraz przyciągające uwagę buty Yohji Yamamoto. Agnieszka Chylińska KAPiF Jurorka "Mam Talent!" wystąpiła w klasycznej małej czarnej z odsłoniętymi ramionami,która idealnie podkreślała jej nienaganną figurę.Przypomnijmy, że Chylińska jest mamą trójki dzieci. Ewa Drzyzga   KAPiF Na mocny akcent w postaci złotych spodni postawiła Ewa Drzyzga. Do nich dobrała prześwitującą bluzkę.Zachwyciliśmy się jej stylizacją! Magda Gessler     Kapif Magda Gessler była wierna zwiewnej kreacji. Zofia ŚLOTAŁA Kapif Zofia Ślotała założyła niby niepozorny kombinezon. Strój jednak odsłonił co nieco. Anna Guzik     Kapif  Anna Guzik w króciutkiej sukience chwaliła się super zgrabnymi nogami. Magdalena Kumorek     KAPiF Zdecydowanie z wyglądem nie trafiła gwiazda "Przepisu na życie". Żółta sukienka oraz zielony turban w porównaniu z eleganckimi stylizacjami wyglądały wyjątkowo słabo. Zastanawiamy się, kto jej doradził tę stylizację?  ( metromsn.gazeta.pl ) 