"Istnieje stary komuch, p. Krzysztof Bęgowski, który wyłudził miejsce w Sejmie podszywając się pod kobietę" - napisał na Facebooku prezes Kongresu Nowej Prawicy Janusz Korwin- Mikke.Zdaniem polityka, "żadna posłanka Anna Grodzka nie istnieje". Janusz Korwin-Mikke, odnosząc się do posłanki Ruchu Palikota, napisał,że "posłanka Anna Grodzka nie istnieje". "Istnieje stary komuch, p.Krzysztof Bęgowski, który wyłudził miejsce w Sejmie podszywając się pod kobietę" - stwierdził szef Kongresu Nowej Prawicy.   Anna Grodzka: chcę zapewnić prokreację Przyszłam do sejmu z misją zapewnienia młodym ludziom szybszej stabilizacji, zajmuję się taką polityką społeczną,która zapewni prokreację, rozwój rodziny - powiedziała Anna Grodzka, posłanka Ruchu Palikota, tuż przed tym, jak ogłoszono, że...   Jego zdaniem, sytuacja byłaby taka sama,gdyby "pomalował się na czarno i wszedł do Sejmu jako Murzyn" - ocenił Korwin-Mikke. fot. WP.PL / Konrad Żelazowski                   Anna Grodzka jest osobą transseksualną. Operację zmiany płci przeszła w Bangkoku. W okresie PRL była działaczką PZPR i SLD.W ostatnich wyborach parlamentarnych uzyskała mandat poselski, startując z listy Ruchu Palikota. Janusz Korwin-Mikke wielokrotnie atakował posłankę Ruchu Palikota."Grodzkie (...) weszło do Sejmu jako dziwadło. Nie dlatego, że zna się na polityce - lecz dlatego, że jest dziwadłem"- napisał wcześniej na swoim blogu polityk. "Zaznaczam: nie chodzi o to, jak Grodzkie wygląda - tylko o świadomość, kim jest. Ludzie mogą zjeść ze smakiem potrawę, pochwalić i zwymiotować na wieść,że zjedli potrawkę z łebków szarańczy" - stwierdził. "W każdym razie: na pewno są ludzie, którzy zwymiotowaliby, gdyby dotknęło ich Grodzkie" - kończył swój wpis Korwin-Mikke. Anna Grodzka poproszona o komentarz przyznała, że bardzo dotknęły ją słowa Korwina-Mikke. "Myślałam, że jestem już odporna, ale chyba ktoś tu przekroczył wszelkie granice" - napisała wtedy na Facebooku. "Popłakałam się. Mam dość. Czuję się sponiewierana przez tego człowieka". Posłanka nie zgłosiła sprawy do sądu,bo - jak powiedziała - polskie prawo nie chroni przed mową nienawiści. (jpo) ( wiadomosci.wp.pl ) Polub wiadomości.wp.pl na Facebooku      TopNews 