Christina Aguilera      Agencja Gazeta   32-letnia piosenkarka od lat walczy z efektem jojo.Jej figura często odzwierciedla to, co dzieje się w jej życiu prywatnym. Po rozstaniu z mężem trzy lata temu, "zajadając smutki", bardzo przybrała na wadze.Obecnie portal posh24.com szacuje, że mierząca 157 cm gwiazda waży niewiele ponad 67 kilogramów.   Agencja Gazeta  East News  FORUM AP Adele     AFP/EAST NEWS/ROBTN BECK   Adele ma nie tylko potężny głos, ale i słuszną posturę. Przy wzroście 175 cm wazy 89,5 kilograma. Piosenkarka stale podkreśla, ze bardzo dobrze czuje się w swojej skórze. Wprawdzie rok temu w związku z chorobą schudła podobno prawie 20 kilogramów, ale po ciąży nadrobiła stratę.Swoją drogą wygląda na niespełna 25 lat? Reuters  PrPhotos   ( metromsn.gazeta.pl ) 