Natalia Siwiec Uff jak gorąco! Gdy żar leje się z nieba, a my spędzamy lato w gwarnym mieście, marzy nam się błękitna laguna i egzotyczne wakacje... Najnowsza sesja Natalii Siwiec wygląda jak ucieleśnienie tych marzeń!Odkąd jeden z fotografów wypatrzył ją na trybunach podczas piłkarskiego meczu polskiej reprezentacji, Natalia okrzyknięta Miss Euro 2012 podpisuje kontrakt za kontraktem. Teraz została twarzą firmy produkującej kostiumy kąpielowe. Modelka, która do tej pory gościła jedynie na łamach męskich pism, teraz zaczyna pojawiać się w telewizji i powoli staje się rasową celebrytką. Duży biust i powiększone usta szybko przysporzyły jej zwolenników wśród fanów pięknych kobiet. Jednak jeśli Siwiec wykaże się sprytem, uda jej się wykorzystać swoje pięć minut i pozostać na topie. Spójrzcie tylko, jakie ma ku temu warunki!   fot.nocoty.pl 