Kiedy zastanawiam się, co dziś dla współczesnego globalnego świata jest największym problememi największym wyzwaniem, dochodzę do wniosku, że praca. Praca to chleb, szansa i pokój. Jej brak to rewolucja. Rok 2013 powinien być rokiem walki o pracę. W imię pokoju i spokoju. Wyzwaniem może być choćby przebudowa Warszawy w miasto bezkolizyjne i ekologiczne. Ile z tym byłoby roboty! - pisze Lech Wałęsa w najnowszym felietonie dla WP.PL. Od pracy wszystko się zaczyna: ład społeczny, podział zadań, rozwój człowieka, rodziny, miast, państw, systemów ekonomicznych, skoki technologiczne. Z braku pracy wynika wszystko, co złe: i to nie tylko brak środków do życia,ale przede wszystkim postawa życiowa, frustracja, beznadzieja, brak szans i perspektyw, problemy społeczne i cywilizacyjne. I to właśnie z brakiem pracy, coraz bardziej powszechnym, musi się nasza cywilizacja uporać.W rozwoju technologicznym i społecznym jesteśmy w nowej epoce globalnej, ale nasze struktury i programy ekonomiczne pozostały w starej. One działały jako tako w epoce konkurencji i wyścigu szczurów, w której interes jednego człowieka czy państwa był przeciwny interesowi drugiego.Te koncepcje nie działają w epoce globalnej, w której skazani jesteśmy na kooperację, bo żyjemy w coraz mniejszym świecie, w systemie naczyń połączonych. Kiedy zastanawiam się, co dziś dla współczesnego globalnego świata jest największym problemem i największym wyzwaniem, dochodzę do wniosku, że praca. Praca to chleb, szansa i pokój. Jej brak to rewolucja. Rok 2013 powinien być rokiem walki o pracę. W imię pokoju i spokoju. Wyzwaniem może być choćby przebudowa Warszawy w miasto bezkolizyjne i ekologiczne. Ile z tym byłoby roboty! - pisze Lech Wałęsa w najnowszym felietonie dla WP.PL. Czytaj także wcześniejsze felietony Lecha Wałęsy Od pracy wszystko się zaczyna: ład społeczny, podział zadań, rozwój człowieka, rodziny, miast, państw, systemów ekonomicznych, skoki technologiczne. Z braku pracy wynika wszystko, co złe: i to nie tylko brak środków do życia, ale przede wszystkim postawa życiowa, frustracja, beznadzieja, brak szans i perspektyw, problemy społeczne i cywilizacyjne. I to właśnie z brakiem pracy, coraz bardziej powszechnym, musi się nasza cywilizacja uporać. W rozwoju technologicznym i społecznym jesteśmy w nowej epoce globalnej, ale nasze struktury i programy ekonomiczne pozostały w starej. One działały jako tako w epoce konkurencji i wyścigu szczurów, w której interes jednego człowieka czy państwa był przeciwny interesowi drugiego. Te koncepcje nie działają w epoce globalnej, w której skazani jesteśmy na kooperację, bo żyjemy w coraz mniejszym świecie, w systemie naczyń połączonych. 