Znany i charakterystyczny polski aktor filmowy, teatralny i telewizyjny, głównie komediowy. Ostatnio znany przede wszystkim z roli Wiesława Gabriela, policjanta w telenoweli „Złotopolscy”, „Buły” w serialu „Graczykowie” i doktora Kidlera w sitcomie „Daleko od noszy”. W latach 1993-2005 związany był ze słynnym, telewizyjnym „Kabaretem Olgi Lipińskiej”,a w 1995 roku prowadził teleturniej „Koło fortuny”. Urodził się 12 lutego 1950 roku w Warszawie. W wieku 15 lat, w dramatycznych okolicznościach stracił ojca, Stanisława Wawrzeckiego, skazanego na śmierć przez władze PRL za przestępstwo gospodarcze (oskarżenie w tzw. „aferze mięsnej”). Nie była to, niestety, jedyna tragedia, jaka dotknęła aktora.Wiele lat później, przedwcześnie zmarła jego była żona, aktorka Barbara Winiarska – matka ich wspólnej, chorej na porażenie mózgowe córki Anny.Studiował w warszawskiej PWST, którą ukończył w 1975 roku.Początkowo związany był ze stołecznymi teatrami: Współczesnym i Narodowym. Wiedział, że ludzie będą mówić... Na ekranie czy scenie zawsze się uśmiecha, wygłupia i tryska dowcipem.Jednak w życiu prywatnym Paweł Wawrzecki przeszedł bardzo wiele. Przez lata walczył o godną pamięć o swoim ojcu - Stanisławie Wawrzeckim,skazanym wyrokiem sądu na karę śmierci w sprawie tzw. „afery mięsnej”.Kiedy w 2002 roku zmarła jego żona Barbara Winiarska, aktor został sam z córką dotkniętą porażeniem mózgowym. Teraz pan Paweł stanął przed koniecznością podjęcia bardzo trudnej życiowej decyzji…- Wiedział, że spotka się z lawiną krytyki, spodziewał się, że ludzie będą mówić, że chciał pozbyć się kłopotu, by wreszcie żyć dla siebie - mówi w rozmowie z Życiem na gorąco osoba z bliskiego otoczenia aktora. Decyzja, którą musiał podjąć uwielbiany przez polską publiczność artysta z pewnością,należała do najtrudniejszych w całym jego życiu… Cały czas wymaga stałej opieki Choć Ania ma 30 lat, przez cały czas wymaga stałej opieki.Jak podaje Życie na gorąco, pan Paweł od zawsze stara się, aby jego ukochana córka nigdy nie odczuwała, że jest inna. - Gonię ją ciągle do życia, a ona dostarcza mi bardzo dużo radości i siły - mówi aktor,który jest niezwykle dumny ze swojej pociechy.  Ślub stworzył kolejny problem Ciężka życiowa sytuacja, w jakiej od lat znajdował się aktor,paradoksalnie pogłębiła się, kiedy kilka lat temu poznał Izabelę Roman. Para przypadła sobie do gustu i w 2009 roku wzięła ślub. Pojawił się jednak pewien problem.Wybranka serca pana Pawła mieszka na stałe w Stanach Zjednoczonych,gdzie od wielu lat prowadzi świetnie prosperujący biznes farmaceutyczny, warty wiele milionów dolarów. Choć na początku w pełni zrozumiała sytuację aktora i ze spokojem przyjęła wiadomość,że jej mąż nadal będzie mieszkać w Polsce, to było jasne, że nie może to trwać wiecznie. Pokochali ją jak własne dziecko Niedawno aktor podjął trudną decyzję o przeprowadzce do USA,co jednak wiąże się z zostawieniem Ani samej w Polsce. Życie na gorąco podaje, że aktor bardzo długo szukał opiekunów, którym mógłby bezgranicznie zaufać. Wybór padł na rodzinę opiekującą się własnym dzieckiem z porażeniem mózgowym. Opiekunowie pokochali dziewczynkę jak własną córkę. ''Wiedział, że spotka się z lawiną krytyki'' Dla aktora była to na pewno najtrudniejsza decyzja w całym jego życiu. - Wiedział, że spotka się z lawiną krytyki, spodziewał się, że ludzie będą mówić, że chciał pozbyć się kłopotu, by wreszcie żyć dla siebie.On jednak miał w głowie tylko jedno – żeby Ania czuła się bezpieczna i kochana!O sobie w ogóle nie myślał - zapewnia informator tygodnika.  Jest tylko dla niej! Choć Wawrzecki mieszka teraz w Chicago,przez cały czas myśli o swojej córce. Kiedy przyjeżdża, jest tylko dla niej – spacerują, żartują, rozmawiają. Aktor podkreśla, że nic nie sprawia mu takiej przyjemności,jak obserwowanie rozwoju Ani, która pokonuje kolejne,zdawałoby się niemożliwe, bariery. Na dużym ekranie Pawła Wawrzeckiego po raz ostatnimogliśmy zobaczyć w komedii „Kup teraz” z 2008 roku.Aktor występuje często m.in. w Teatrze Kamienica oraz Kwadrat.(żng/gk/mn)  Paweł z żoną. Źródło : film.wp.plDlaczego tak dużo miejsca mu poświęciłam ?Jesteśmy z jednego rocznika i chodziliśmy do jednego liceum.Były wspólne prywatki i wyprawy do kina.Potem kontakt sie urwał.Nawiązał się na nowo, kiedy zaczął grać w teatrze KWADRAT.Teraz znów wiadomości o nim czerpie tylko z prasy. 