Występ Natalii Niemen był jednym z nielicznych pozytywnych akcentów jubileuszowego festiwalu w Opolu. 37-letnia piosenkarka jak dotąd nie miała szczęścia na polskiej scenie.Jej wokalne starania były konsekwentnie ignorowane przez naszą branżę. Czy teraz to się zmieni? W Opolu Natalia zaśpiewała „Dziwny jest ten świat” z repertuaru swojego ojca. Jej interpretacja przyprawiła o ciarki festiwalową publiczność. W internecie nie milkną głosy zachwytu.Czy wykorzysta zamieszanie wokół własnej osoby?  Fot .AKPA 