Wosk lepszy niż maszynka do golenia Wiele aktywnych kobiet czuje się znacznie lepiej i "czyściej", jeśli pozbędą się owłosienia w okolicach bikini. Eksperci ostrzegają jednak, że woskowanie i golenie mogą przynosić odwrotny efekt. - Włosy łonowe istnieją po to, by chronić okolice intymne i wrażliwą skórę w tym miejscu - twierdzi dr Banks. - Podczas woskowania czy golenia usuwasz ważną warstwę ochronną. Związane z tym możliwe zagrożenia to infekcje przenoszone drogą płciową, wrastające włosy czy blizny. Jeśli znacznie lepiej czujesz się z wydepilowanym bikini, zamiast golenia wybierz woskowanie. To delikatniejsza metoda pozbywania się włosów, zwłaszcza w przypadku, gdy masz wrażliwą i podatną na infekcje skórę. ( kobieta.wp.pl ) 