Barack Obama postanowił, że jego czteroletni pies Bo potrzebuje towarzystwa. Do Białego Domu wprowadziła się suczka portugalskiego psa wodnego o imieniu Sunny.  Sunny Obama REUTERS/HANDOUT   Sunny to - jak wynika z oficjalnego komunikatu Białego Domu - roczna suczka o niezwykle pogodnym nastawieniu do ludzi. Suczka wygląda bardzo podobnie do swojego starszego kompana. Prezydencka rodzina jest mocno przywiązana do portugalskich psów wodnych, ponieważ ich sierść nie uczula tak bardzo jak w przypadku innych ras.  Obama nie jest jedynym politykiem znanym z przywiązania do czworonogów. George W. Bush Fot. Evan Vucci AP   Były prezydent Stanów Zjednoczonych i jego żona Laura, mieli szczególne zamiłowanie do Szkockich Terrierów. Ich czarny pupil Barney był bohaterem kilku krótkich filmów rządowych,w których oprowadzał widzów po Białym Domu, czy pomagał w przygotowaniu świątecznych uroczystości. Zmarł w lutym 2013 roku w wieku 12 lat. Władimir Putin    AP/Alexei Druzhinin Odkąd w 2000 roku gen. Sergey Shoygu podarował Putinowi Koni,czarną suczkę rasy Labrador Retriever, prezydent Rosji nie rozstaje się z nią niemal na krok. Koni uczestniczy nawet na niektórych spotkaniach na szczycie, podczas których Putin wita w Moskwie głowy państw.    Poza Koni, Putin jest jeszcze właścicielem Owczarka Bułgarskiego (Karakachan) o imieniu Buffy. Otrzymał go podczas wizyty w Bułgarii w 2010 roku od tamtejszego premiera. Donald Tusk     Fot. KPRM   Podczas Światowego Dnia Zwierząt w październiku 2012 roku, fanpage Kancelarii Premiera na Facebooku udostępnił zdjęcie przedstawiające premiera przytulającego psa. Pies ze zdjęcia to Owczarek Niemiecki o imieniu Szeryf. Był ponoć ukochanym psem premiera, a samo zdjęcie na co dzień stoi na biurku w jego gabinecie. Ludwik Dorn Fot. AGENCJA MAZUR Karol Katny   Suczka Saba była na przełomie lat 2007-2008 najsłynniejszym psem w Polsce.Sznaucerka Ludwika Dorna zamieszana była m.in. w skandal sejmowy,który we wrześniu 2007 ujawnił tygodnik Wprost. Saba miała pogryźć meble w rezydencji ministra spraw wewnętrznych i administracji w Warszawie.Za ich wymianę zapłacono 3350 zł.  Saba stała się też bohaterką kongresu LiD, podczas którego w swoim przemówieniu Aleksander Kwaśniewskizwrócił się do braci Kaczyńskich, Ludwika Dorna i Saby słowami : nie idźcie tą drogą!.     ( metromsn.gazeta.pl ) 