Młode matki chciały obejrzeć w kinie "Nimfomankę".Ale  Fronda zablokowała projekcję Plakat do "Nimfomanki" Larsa von Triera (Fot. mat.  prasowe) "Skandal, krakowskie kino zaprasza rodziców z  dziećmi na film pornograficzny" - grzmi katolicki serwis Fronda.- Mamy same chciały go obejrzeć. Teraz zostaną w domu - mówi szefowa kina, która po artykule  odwołała seans. "Szok" - komentuje Fronda pomysł krakowskiego kina Pod Baranami, które "zaprosiło na pornograficzny film rodziców ze swymi pociechami". Chodziło o planowany na czwartkowy poranek pokaz "Nimfomanki" Larsa von Triera.  Film miał zostać wyświetlony w ramach cyklu "Baranki w pieluchach". Według katolickiego serwisu seans był reklamowany hasłem"Lars  von Trier zaprasza do udziału w erotycznej odysei".        "To prawdziwy skandal, jak również przestępstwo,gdyż polskie prawo chroni dzieci przed pornografią" -  grzmiał dziennikarz Frondy.Prosił czytelników z Krakowa o "interwencję w celu zahamowania promocji pornografii wśród małych dzieci".    Cały tekst: http://wyborcza.pl/1,75478,15321195,Mlode_matki_chcialy_o bejrzec_w_kinie__Nimfomanke__.html?utm_source=HP utm_medium=Auto promoHP utm_content=cukierek1 utm_campaign=wyborcza#Cuk#ixzz2rD0 WrPzV 