Bezterminowe prawo jazdy odeszło już do historii.Po nowelizacji przepisów z początku 2013 roku ci, którzy zdają egzamin, otrzymują dokument o ważności określonej na 15 lat.Ci, którzy prawo jazdy mieli już wcześniej, będą musieli je wymienić. Ustawa o kierujących pojazdami wprowadziła nową zasadę, od której nie przewidziano wyjątków,że prawo jazdy wydaje się na czas określony.Świeżo upieczeni kierowcy, którzy dokument otrzymali po 18 stycznia 2013 r., nie dostają bezterminowych uprawnień do kierowania pojazdami. W myśl nowych przepisów, prawo jazdy z kategorii A, B, B+E lub T wydaje się na okres do 15 lat lub krótszy.Prawo jazdy należące do kategorii C lub D wydaje się na okres do 5 lat. O skróceniu terminu ważności prawa jazdy może zdecydować lekarz lub psycholog,na podstawie wyniku badania poprzedzającego wydanie prawa jazdy. Ważność prawa jazdy może zostać przedłużona na wniosek jego posiadacza, ale trzeba wnieść opłatę i przedstawić wyniki odpowiednich badań. Mam prawo jazdy od 36 lat. Nigdy nie miałam samochodu. .Zrobiłam je dla własnewj perzyjemności.Rodzina mnie wspierała.Zdałam za pierwszym razem. 