Rosjanie oszaleli na jego punkcie! Za sprawą bijącego rekordy oglądalności serialu nazwisko Anny Germanod kilku miesięcy nieprzerwanie gości w mediach. Okazuje się, że nie tylko legendarna wykonawczyni piosenki „Człowieczy los” zawróciła w głowach Rosjanom.Jak podaje Super Express, nasi sąsiedzi obecnie kochają… Pawła Deląga. Polski aktor sobie ceni rosyjskie warunki pracy. Ponadto może nareszcie pokazać pełnię swoich aktorskich możliwościi przestać w kółko wcielać się w role amantów.Niestety, polscy filmowcy od dawna nie mają na niego pomysłu. Jednak za rosyjskimi propozycjami nie idą jedynie artystyczne wyzwania.Za wschodnią granicą Paweł Deląg inkasuje kosmiczne honoraria! fot. AKPA Wyprowadził się i zmienił nazwisko Polscy widzowie znają go dobrze za sprawą ról w licznych filmach i serialach. Wystarczy wspomnieć „Quo vadis”, „Chłopaki nie płaczą” czy „Tajemnicę twierdzy szyfrów”. Jednak od kilku dobrych lat Paweł Deląg coraz rzadziej gości na polskich ekranach.Ponoć powodem jest brak interesujących ról – w kraju dostaje tylko role amantów. Na dodatek niektórzy krytycy nie szczędzili mu przykrych słów. Dlatego aktor już dawno podjął decyzję o podbiciu zagranicznych rynków. W 2010 roku aktor przeprowadził się do Francji i zmienił nazwisko na Delong. Jednak to nie nad Sekwaną robi obecnie prawdziwą furorę.  fot. AKPA 11 ról w ciągu dwóch lat W rozmowie z Super Expressem Paweł Deląg zdradził,że od dwóch lat święci tryumfy w Rosji. I mówiąc to, nie miał na myśli epizodycznych, kilkusekundowych ról. W ciągu ostatnich dwóch lat artysta wystąpił aż w 11 produkcjach! Bez dwóch zdań jest to wynik imponujący,o jakim aktorzy pracujący w Polsce mogą jedynie pomarzyć. Warto również dodać, że Deląg pojawia się na planie obok legendarnych gwiazd kinapokroju Rutgera Hauera czy Michaela Madsena. Polak wielokrotnie podkreślał, że lubi występować w kinie gatunkowym tak chętnie kręconym przez Rosjan.  fot.AKPA źródło : film.wp.pl 