Spotkanie przeciwników Hanny Gronkiewicz-Waltz.Dorn: Jej rządy obrzydziły życiewszystkim w Warszawie  mig      Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Albert Zawada / AG)    Trwa konferencja inicjatorów referendum ws.odwołania prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Przedstawiciele różnych warszawskich środowisk politycznych i samorządowych wezwali warszawiaków do pójścia do urn. - To jest moment na głos mieszkańców Warszawy - mówił Czesław Bielecki. ALudwik Dorn dodał: - Chcemy usunąć blokadę, jaką jest Hanna Gronkiewicz-Waltz.    Czesław Bielecki, Ludwik Dorn, Piotr Gliński, Piotr Ikonowicz, Andrzej Rozenek, Elżbieta Jakubiak i Przemysław Wipler (Ryszard Kalisz nie przyszedł z powodów osobistych,Marek Balicki - bo SLD nie zdecydowało się, czy poprzeć referendum, czy być przeciw)na wspólnej konferencji wzywali warszawiaków do udziału w referendum ws. odwołania prezydent stolicy.I zaprosili Hannę Gronkiewicz-Waltz na organizowaną przez studentów UW debatęw warszawskiej Bibliotece Uniwersyteckiej 10 października o 14.Bielecki: To moment na głos mieszkańców Warszawy - Polska zmieniła się najbardziej, kiedy postkomuniści mieli 66 proc., ale społeczeństwo powiedziało, że chce zmian. Po prawie 25 latach wolnej Polski panuje w Warszawie niezgulstwo i bałagan. Jeżeli społeczeństwo Warszawy powie "nie idziemy", to nie może narzekać i mówić:"rządy są nieudolne, zrobilibyśmy to lepiej. To jest moment na głos mieszkańców Warszawy - apelował znany architekt, kandydat PiS w ostatnich prezydenckich wyborach w stolicy, Czesław Bielecki.Piotr Gliński, ewentualny kandydat PiS na prezydenta stolicy, podkreślił, że tak powinna właśnie wyglądać demokracja: ludzie z różnych stron sceny politycznej siedzą przy jednym stolei formułują wspólny program dla przyszłości. - To, co my robimy, to jest praca programowa dla przyszłej Warszawy.Bo wszyscy spotykamy się z mieszkańcami, prowadzimy kampanię,formułujemy nasze pomysły na Warszawę, pomysły merytoryczne, programowe - przekonywał.Dorn: Chcemy usunąć blokadę, którą jest Gronkiewicz-Waltz - Rządy HGW obrzydziły i zatruły życie wszystkim w Warszawie - zaatakował Ludwik Dorn z Solidarnej Polski. - Tutaj siedzą przedstawiciele środowisk, które chodzą na Manify i homoparady, i tych, które chodzą na Marsz Niepodległości. Co nas łączy? To, żeby Warszawa była miastem dobrze zorganizowanym i nie traciła swoich szans - powiedział polityk SP, który ma być kandydatem tej partii w ewentualnych wyborach nowego prezydenta miasta. - Ceny komunikacji miejskiej obrzydzają życie wszystkim.Do 13 października jesteśmy sojusznikami, po trzynastym - konkurentami, ale nadal będziemy spierać się o to, jak Warszawa ma rosnąć i się rozwijać - zapowiedział Dorn.- Chcemy usunąć blokadę, którą jest Hanna Gronkiewicz-Waltz - dodał. - To miasto kipi, tu się ludzie różnią i ranią. Zadaniem władzy jest to łagodzić.Warszawa oczekuje od władzy, by była jak mądry, ostrożny położnik.by narodziny tożsamości tego miasta przebiegały w sposób jak najmniej bolesny - zakończył. ( metroMSN.gazeta.pl ) 