Laska z 'Chłopaki nie płaczą', Andżela z 'Psów'. Byli gwiazdami jednego sezonu, błysnęli i zgaśli.Co robią teraz?  alex  Fortuna jest zmienna i czasami obiecuje więcej, niż jest w stanie dotrzymać. Te gwiazdy miały przed sobą wspaniałą przyszłość, dzisiaj prawie nikt o nich nie pamięta.  Agnieszka Jaskółka Screen z Youtube.com   Agnieszka Jaskółka to typowa "gwiazda jednego przeboju". Tym przebojem był owiany męskim kultem film "Psy" z 1992 roku o twardzielach, którzy najpierw służą w SB, a po zmianie ustroju część z nich przechodzi na policyjną służbę, reszta zaś trafia do mafii. Jaskółka zagrała Andżelę, kochankę jednego z nich, Franza Maurera,w którego postać wcielił się Bogusław Linda.Melancholijna, dyskretna uroda Andżeli w połączeniu z jej rozczulającą wulgarnością sprawiały,że miękły nawet najtwardsze męskie serca.Po tej roli wydawało się, że ekskluzywna kariera aktorska stoi przed Jaskółką otworem.Tak się jednak nie stało. Skończyła prawo, a potem została modelką, pracując w Paryżu, San Francisco, Los Angeles i Chicago.Na ekrany wróciła w 2010 roku najpierw w epizodzie serialu "Teraz albo nigdy", a potem w debiucie reżyserskim Cezarego Pazury, "Weekend".Chciałabym grać i na dużym i na małym ekranie. Nie mam wielkich oczekiwań, bo wiem, że długo w Polsce mnie nie było. Jednak zdaję sobie sprawę, że ciężką pracą i zaangażowaniem osiąga się własne cele - powiedziała jakiś czas temu w wywiadzie dla portalu Wp.pl.  W 2010 roku wzięła bez powodzenia udział w "Tańcu z gwiazdami", odpadając już w drugim odcinku i ostatecznie zajmując 13. miejsce.Partnerował jej wtedy Rafał Maserak.  Kapif Agnieszka Jaskółka 