Wydawało się, że to tylko sezonowy trend.Kiedy jesienią ubiegłego roku Czesi tłumnie ruszyli na polskie targowiska,ekonomiści tłumaczyli to słabą złotówką. Jednak od czasu boomu na polskie produkty minął już prawie rok, a sytuacja praktycznie się nie zmieniła. I nawet antypolska kampania w czeskich mediach nie zniechęca naszych południowych sąsiadów do robienia zakupów za granicą. A teraz Czesi do Polski przyjeżdżają także po alkohol - ten bezpieczny, który nie truje. Ostatnio Czesi zaczęli przyjeżdżać do Polski także po alkohol. Zwłaszcza po wprowadzeniu u naszych południowych sąsiadów prohibicji na mocne alkohole. Wszystko przez liczne zatrucia metanolem rozprowadzanym na Morawach. Czechów nie odstraszyły nawet plotki, które sugerują, że zatrute trunki mogły być produkowane z polskiego płynu do spryskiwaczy. Dlatego, kto chce - kupuje wódkę w Polsce. Nawet, jeśli jest droższa od czeskiej. A jeszcze do niedawna, to Polacy jeździli do Czech po tani alkohol.( wp.pl ) 