Julia Kamińska      Dziewczyna   Julia Kamińska zyskała sławę jako serialowa "BrzydUla", choć trzeba przyznać, że to prawdziwa piękność. 8 lat temu na okładce "Dziewczyny" zaprezentowała się jednak jako zwykła, nie rzucająca się w oczy nastolatka. Dzisiaj nie sposób ją przeoczyć.   Kapif  Natalia Kukulska poprzednie 2/11 następne    Gala   Podgolona, "punkowa" fryzura u Natalii Kukulskiej? Właśnie taką okładkę zafundowała sobie artystka wraz ze swoim mężem w 2010 roku. Na szczęście dzisiaj wygląda o niebo korzystniej.   Kapif 