Faye Dunaway 14 stycznia skończy 73 lata Fani dawnej seksbomby i jednej z najpopularniejszych aktorek przełomu lat 60 i 70 XX wieku, mają powody do niepokoju. Faye Dunaway, obchodząca 73 urodziny 14 stycznia, wydaje się być w kiepskiej formie. Gwiazda sfotografowana w chwili opuszczania hotelu Dorchester w Londynie, sprawiała wrażenie wyczerpanej.  Nawet entuzjaści talentu Dunaway muszą przyznać, że bez makijażu i w bezlitosnym świetle dziennym aktorka niepokoi swoim wyglądem. Jeszcze kilkanaście miesięcy temu, podczas jednej z imprez towarzyszących rozdaniu Oscarów, Faye brylowała na czerwonym dywanie. Po tamtym wystąpieniu przyznała, że poddała się zabiegowi chirurgii stomatologicznej oraz do tego, że szczególnie zadbała o swoją figurę. Dzisiaj, chociaż nie podano żadnej oficjalnej informacji na temat stanu jej zdrowia, Dunaway jest niemal trudna do rozpoznania.  (mtr/sr), kobieta.wp.pl fot. Dailymail.co.uk 