Młynarska ostro do Wojewódzkiego. On zaprasza celebrytów, a ona poważnych gości?!       1/3 fot. AKPA                   Pomimo fatalnego przyjęcia programu  "Świat się kręci" przez widzów Jedynki, magazyn powoli, ale systematycznie, poprawia wyniki oglądalności. Ostatnio padł nawet rekord, nadawany na żywo magazyn zgromadził 2 mln widzów.   Dla jego prowadzącej, Agaty Młynarskiej to ogromny sukces, którego nie przyćmi nawet najbardziej zjadliwa krytyka. A ta padła niedawno z ust chociażby Kuby Wojewódzkiego. Dziennikarka TVP nie pozostała jednak dłużna showmanowi.   W najnowszym wywiadzie wytknęła mu, że nie zaprasza do swojego   talk show żadnych poważnych gości, a jedynie ludzi, "którzy prężą się przed kamerą i wsiadają na byka".         Czy Młynarska słusznie pokazała wyższość nad kolegą z TVN?KŻ/AOS 