Rozebrała się dla kontuzjowanego Radamela Podczas gdy polscy kibice przeżywają wciąż kontuzję Jakuba Błaszczykowskiego, Kolumbijczycy mają analogiczny problem. Nawet większy, ponieważ kontuzja Radamela Falcao sprawi, że na mistrzostwa świata pojadą prawdopodobnie bez największej gwiazdy.  Znakomity napastnik AS Monaco, a wcześniej Atletico Madryt, doznał groźnej kontuzji w meczu sparingowym z Monts. W 47. minucie spotkania został zniesiony z boiska. Okazuje się jednak, że operacja uszkodzonego kolana przebiegła bardzo sprawnie i lekarze dają Kolumbijczykowi szanse na powrót do gry jeszcze przed mundialem.  W tym południowo-amerykańskim kraju kontuzja największego gwiazdora stała się wydarzeniem numer jeden. Zewsząd płyną wyrazy wsparcia, a piłkarza w portugalskim szpitalu (tam właśnie był operowany) odwiedził nawet prezydent kraju. Tymczasem modelka Melissa Giraldo wspiera go w inny sposób. Otóż postanowiła się dla Falcao... rozebrać. Oto efekt.  fot. Balon Rosa  fot. Balon Rosa  fot. Balon Rosa  fot. Balon Rosa 