BRYTYJSKI rząd wypowiedział wojnę wyłudzaczom zasiłków. Służby dostały nowe uprawnienia, mogą sprawdzić rachunki bankowe czy rodzaj pakietu telewizyjnego.Tylko w ciągu ostatnich dwóch lat liczba udowodnionych wyłudzeń świadczeń socjalnych wzrosła na Wyspach o 40 procent.   Sukcesy śledczych idą w parze z nowymi uprawnieniami.Urzędnicy mogę teraz zaglądać w rachunki bankowe delikwentów, sprawdzać ich zdolność kredytową inp. to czy ktoś dostaje jakieś wynagrodzenie podczas gdy pobiera jednocześnie zasiłek choroby. Co ciekawe, urzędnicy sprawdzają nawet takie rzeczy jak rachunki za telewizję Sky. Wszystko po to, aby ustalić czy np. kobieta pobierająca zasiłek  jako samotna matka naprawdę mieszka sama.Jak to sprawdzić? Kluczem może być m.in. zamówienie telewizyjnego pakietu sportowego przez jej partnera,który usługę zamówił pod ten sam adres zamieszkania. 