To było jej kompleksem od dziecka   Już od lat szkolnych górowała nad kolegami i koleżankami. Wyższa od rówieśników o głowę wyróżniała się z tłumu.I choć Anna German (+46 l.) była piękną kobietą, wzrost był jej prawdziwą zmorą. Sława i uwielbienie, jakie spadły na nią już w latach 60., zaskoczyły ją bardzo. Anna nie wierzyła bowiem, że mając 183 centymetry, może się podobać.  fot. East News Wczoraj widziałam film „Cyrano de Bergerac”.Jedyną rzeczą, jaką zapamiętałam, jest imponujący nos głównego bohatera. Postać raczej mała, choć nos miał w siedmiokrotnym powiększeniu. To straszne! Pomyślałam sobie, że już lepiej mieć całość w większym wydaniu.Czyli ten film powinien zniszczyć mój kompleks – pisała w jednym z listów do swego przyjaciela Piotra.   Fot. East News Wzrost był jej kompleksem od dziecka. Nawet sława i uznanie widzów tego nie zmieniły. Gdy wychodziła na scenę, przypominała posągową damę. Górowała nad innym artystami, a muzycy z orkiestry sięgali jej zazwyczaj do ramienia. Jej centymetry były czasami powodem żartów. Tak stało się m. in. w San Remo. Konferansjer prowadzący festiwal na widok Anny wchodzącej na scenę zagadnął– Ile ma pani metrów? Ona zaś rezolutnie i zaczepnie odparowała. – Nieważne, ważne, że jestem wyższa od pana. Tymi słowami błyskawicznie kupiła włoską publiczność.  Fot. East News Źródło ; muzyka.wp.pl 