JERZY ZELNIK Polski aktor filmowy i teatralny. Pamiętny odtwórca tytułowego „Faraona” w adaptacji powieści Bolesława Prusa, w reżyserii Jerzego Kawalerowicza– roli plasującej się w czołówce najbardziej spektakularnych debiutów w polskim kinie. W filmie debiutował jeszcze jako student,we wspomnianej roli Ramzesa XIII w „Faraonie” (1965) Jerzego Kawalerowicza.Występ z miejsca zapewnił mu rozpoznawalność i popularność,zwłaszcza wśród żeńskiej części widowni. Szybko otrzymał dalsze propozycje, pojawiając się czasem w kilku produkcjach rocznie. Zagrał w kilku polskich produkcjach historycznych– w 1971 roku wystąpił w „Bolesławie Śmiałym” Witolda Lesiewicza,a w latach 1980 i 1982 kolejno pojawił się w roli króla Zygmunta II Augusta w serialu TV „Królowa Bona” i „Epitafium dla Barbary Radziwiłłówny” Janusza Majewskiego. W 2006 roku odcisnął swoją dłoń na Bursztynowej Promenadzie Gwiazd podczas Festiwalu Gwiazd w Gdańsku, a w 2007 roku został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski.  Poświęcił dla niej 40-letnią karierę Jerzy Zelnik, nazywany aktorem przez duże „A”, musiał podjąć decyzję, która zaważyła na jego 40-letniej karierze.Jak donosi Super Express słynny Faraon pożegnał się z etatem w teatrze.Wygląda na to, że słynny aktor, który w latach 60. i 70.uchodził za najprzystojniejszego amanta srebrnego ekranu, nieprędko wróci na scenę.Niestety, Jerzy Zelnik musiał wybierać – dalsza kariera czy zdrowie ukochanej żony.Wybrał to drugie i ani przez chwilę nie żałował tej decyzji.  Są razem od 43 lat! W wywiadzie dla Super Expressu aktor szczerze wyznał, że do podjęcia tych poważnych kroków zmusiła go sytuacja osobista. Otóż w listopadzie 2011 roku żona aktora, pani Urszula, dostała niespodziewanie wylewu krwi do mózgu.Jerzy Zelnik zachował się jak na wzorowego męża przystało– rzucił wszystko i zdecydował, że będzie na każde jej zawołanie.Od roku dzielnie opiekuje się schorowaną żoną, której jest mężem od 43 lat.      Nie poddał się i walczył jeszcze mocniej  Opieka nad żoną Urszulą okazała się nie lada wyzwaniem. Mimo początkowych trudności, aktor nie poddał się i jeszcze mocniej walczył o jej powrót do zdrowia. - Na początku było trudno, ale jestem zbyt silny, z dobrego kruszcu zrobiony, by się łamać. Nie poddaję się i nie poddam do osiemdziesiątki - wyjaśnił Zelnik.          ( film.wp.pl ) 