Scarlett Johansson Nowojorski magazyn dla panów "Esquire" znów obwołał 28-letniąScarlett Johansson "najbardziej seksowną z żyjących kobiet".Tytuł ten aktorka zdobyła już po raz drugi. Po raz pierwszy jej seksapil "Esquire" docenił w 2006 toku. Rok temu za najbardziej seksownąkobietę uznano jej koleżankę po fachu - Milę Kunis.Przypomnijmy, że "Esquire" przyznaje ten tytuł od 2004 roku. Jako pierwsza zdobyła go Angelina Jolie. Czy wybór Johansson sprawi, że kobiety na całym świecie przestanąmieć kompleksy? Aktorka jest ładna, ale zmaga się z wielomaproblemami dotyczącymi figury. Przy wzroście 160 cm waży ok.55 kilogramów. Nie jest idealnie szczupła, często mazaokrąglony brzuszek, ma również cellulit. 