Morza szum, ptaków śpiew/ Złota plaża pośród drzew/Wszystko to w letnie dni/ Przypomina ciebie mi? ? słyszymy w nieśmiertelnym przeboju Czerwonych Gitar. Przyjemny, wakacyjny utwór, jest również jednąz najbardziej nurtujących zagadek w historii polskiej piosenki. Kim była tajemnicza dziewczyna z nadmorskiego kurortu, która spacerowała z psem?        ZOBACZ PODOBNE: Najbardziej wkurzające piosenki...    "Dla mnie to był dramat" Czerwone Gitary: O kim opowiada...         Rozwiązania zagadki podjęły się Alicja, żona Krzysztofa Klenczona i Jana,wybranka Jerzego Kosseli.Żadna z pań nie miała wątpliwości, że to o niej traktuje tekst przeboju. Pewne jest, że kiedy Klenczon pracował nad piosenką, był zakochany w Alicji. Co więcej, utwór miał być dla niej miłosnym podarunkiem.            aleźli      Krzysztof wypatrzył Alicję w księgarni. Nie był w stanie odwrócić od niej wzroku. Kiedy dziewczyna zobaczyła Klenczona, nie miała pojęcia, że jest członkiem znanego zespołu.Jakież było jej zdziwienie, kiedy podczas koncertu Czerwonych Gitarzobaczyła tajemniczego chłopaka na scenie. On też dostrzegł ją w tłumie.Po koncercie odprowadził Alicję do domu.              Piosenka ,,Historia jednej znajomości" powstawała w warszawskim hotelu Dom Chłopa. Krzysztof Klenczon dzielił pokój z Jerzym Kosselą. Wieczory mijały panom na pracy twórczej. Klenoczon miał pomysły na melodie, a Kossela notes z zapiskami.Wśród nich był opis dziewczyny, która spacerowała po plaży w Gdyni.Czy to była Alicja? Tego nigdy się nie dowiemy.      Z czasem Krzysztof i Alicja pobrali się, następnie para doczekała się dwóch córek. Ich pełen miłości związek przerwał tragiczny wypadek samochodowy.Krzysztof Klenczon zginął 7 kwietnia 1981 roku.Miał 39 lat.Alicji po ukochanym mężu pozostała jego twórczość, w tym piosenka ,,Historia jednej znajomości". 