Tak celebryci ubierają się na co dzień. Kto wygląda stylowo, a kto jest niechlujem? RK    Gwiazdy, gdy schodzą z czerwonego dywanu, ubierają się jak zwykli zjadacze chleba. Wyciągnięta bluza, wygodne szorty, klasyczny t-shirt. Okazuje się, że wygodę stawiają na pierwszym miejscu. Co z tego, że za rogiem może czaić się paparazzi. Zobaczcie, kto jak wygląda na co dzień! Joanna Jabłczyńska       fot. KAPIF   Joanna Jabłczyńska na salonach preferuje dziewczęce sukienki. Okazuje się, że na co dzień woli zdecydowanie wygodniejszy, miejski styl. Aktorkę możemy zobaczyć głównie w jeansach i klasycznym białym t-shircie. Gwiazda uwielbia kwieciste printy, które niedawno zagościły na jej marynarce. Niestety, Marta z "Na Wspólnej" nie do końca potrafi dobierać do siebie ubrania. Do przedstawionego zestawu dobrała kompletnie niepasujące zielone baletki z kwiecistymi aplikacjami. Przyszła pani prawnik powinna popracować nad codziennym wizerunkiem.  Maciej Musiał     fot. KAPIF   Maciek Musiał preferuje bardzo miejski styl. Młody aktor ubiera się głównie w sieciówkach, kierując się intuicyjnym poczuciem stylu. Jego stylizacje są zawsze trafione i odpowiednie do jego wieku. Gwiazdor został niedawno przyłapany przez paparazzi w drodze na zlot fanów. Jak wyglądał? Założył szary, lekko sprany modny t-shirt z nadrukiem z logo popularnej amerykańskiej marki, zarzucił na to świetnie pasującą jeansową kurtkę. Świetnie dobrał do tego szare jeansy i czarne adidasy. Aktor nie zapomniał o dodatkach. Stylowa czapka z daszkiem i drogi zegarek uzupełniły jego wizerunek. Trzeba przyznać, że gwiazdor "Rodzinki.pl" z modą jest za pan brat.  Paulina Sykut fot. KAPIF   Paulina Sykut na co dzień ceni sobie przede wszystkim wygodę. Prezenterka przyłapana przez fotografów w Sopocie między próbami, zaskoczyła wszystkich swoim niewymuszonym lookiem. Wyglądała, jakby dopiero co wracała z joggingu, albo wyszła w piżamie po bułki do sklepu. Szary t-shirt z nadrukiem, wpuszczony w fioletowe markowe spodnie. Pod kolor dresów, celebrytka dobrała adidasy do biegania. Dodatkowo, jak na gwiazdę przystało, założyła przeciwsłoneczne okulary. Tylko ta brązowa skórzana torba tutaj nie pasuje...    Jakub Wesołowski      fot. KAPIF   Jakub Wesołowski zrobił nie tylko postępy w swoim aktorstwie, ale również zaczął dbać o swój wizerunek.Gwiazda serialu "Na Wspólnej" reprezentuje styl sportowej elegancji. Klasyczny biały t-shirt i odpowiednio dopasowane jeansy, zestawił z elegancką marynarką i błyszczącymi butami. Prosto i z klasą.  Olga Bołądź     fot. KAPIF   Olga Bołądź to kolejna gwiazda, która wychodzi z założenia, że w życiu codziennym można nosić co się chce i jak się chce. Paparazzi przyłapali ją niedawno w klasycznym czarnym tank topie i króciutkich różowych szortach. Ze względu na wygodę założyła czarne sandałki na płaskiej podeszwie,dobrała do tego materiałową torbę i oczywiście przeciwsłoneczne okulary. Niedbale związane włosy bardzo przypadły nam do gustu. Magdalena Boczarska     fot. KAPIF   Magda Boczarska na czerwonym dywanie zwykle błyszczy. Na co dzień, podobnie jak jej koleżanki, preferuje wygodę. Wyciągnięty t-shirt, za duże jeansy i wygodne buty... W takiej stylizacji czuje się najlepiej. I oczywiście, jak każda gwiazda, nie zapomina o przeciwsłonecznych okularach!  Tomasz Karolak     fot. KAPIF   Tomasz Karolak nie interesuje się specjalnie modą, a to co ma na sobie zakłada chyba przypadkiem. Aktor preferuje wyciągnięte t-shirty w mdłych kolorach, krótkie spodenki i wygodne trampki popularnej firmy.Niestety, jego wizerunek jest bardzo niechlujny, zarówno na imprezach jak i w życiu codziennym.  Joanna Brodzik     fot. KAPIF   Joanna Brodzik, podobnie jak jej koleżanki nie wyobraża sobie życia bez jeansów. To do nich dobiera kolorowe bluzy, t-shirty i... łańcuchy z kwiatów!Tym razem, ze względu na nie najlepszą pogodę,założyła długie zamszowe kozaki na płaskiej podeszwie.Dla Brodzik ważne są również szczegóły.Nie rozstaje się z ulubionymi bransoletkami w różnych kolorach.A co trzyma w dłoni? Oczywiście- OKULARY!  Aleksandra Kwaśniewska     fot. KAPIF   Ola Kwaśniewska, podobnie jak jej mama,przed wyjściem z domu bardzo uważnie myśli o stylizacji.Zawsze świetnie ubrana, prezentuje wielką klasę- nawet, jeśli nosi sportowe ubrania. Fotoreporterzy przyłapali Kwaśniewską, gdy ta spacerowała nadmorskim deptakiem. Co miała na sobie?Przede wszystkim naszą uwagę zwróciły świetnie dopasowane jansne jeansy. Zestawiła je z białym topem, na który zarzuciła świetną ramoneskę w kolorze pudrowego różu. Zadbała też o świetne dodatki.  Tomasz Kammel fot. KAPIF   Tomasz Kammel powinien popracować nad swoim wizerunkiem. Wprawdzie nosi ubrania drogich zagranicznych marek, to niestety z dobieraniem kolorów i krojów ma niestety problem.Wyblakłe, nieciekawe kolory, niepasujące do jego karnacji wpływają niekorzystnie na jego wizerunek. W telewizji wygląda jak z żurnala, a na co dzień?  W ogóle nie wyróżnia się z tłumu. 