Przychodzi babcia do księdza i mówi:- Ojcze, mam problem. Mam dwie papugi, dwie samiczki, które strasznie bluźnią. Co robić?- A jak bluźnią?- Ciągle skrzeczą ,,Cześć, jesteśmy dziwki, chcecie się zabawić?''- Hmm, droga córko, ja mam dwa samce, które całymi dniami modlą się i czytają pismo święte.  Zamknijmy je razem, na pewno twoje się nawrócą. I tak też zrobili. Umieścili wszystkie cztery papugi w jednej klatce. Samiczki odezwały się:- Cześć, jesteśmy dziwki, chcecie się zabawić?Jeden z samców podniósł łepek znad biblii i mówi do drugiego:- Bracie, wypieprz tę książkę, nasze modły zostały wysłuchane! 