Herbata, jak każda używka może być niezwykle groźna dla zdrowia. U 47-letniej kobiety z Michigan lekarze zdiagnozowali rzadką chorobę kości.Przyczyną choroby była właśnie herbata. Kobieta wypijała dzban herbaty wykonanej z co najmniej 100 torebek przez 17 lat - informuje serwis "businessinsider.com". Kobieta trafiła do lekarzanarzekając na bóle rąk, nóg, stawów i kręgosłupa.Po wykonaniu zdjęć rentgenowskich okazało się, że przez fluorozę jej ścięgna uległy zwapnieniu, a szkielet deformacji.Wszystko to przez spożywanie zbyt dużej ilości fluoru ( minerał w herbacie, jak również w wodzie pitnej). Stężenie fluorku we krwi było u tej pacjentki 4 razy większe niż dopuszczalna norma. Kostka fluoroza występuje w niektórych rejonach świata - tam gdzie jest naturalnie wysoki poziom fluoru w wodzie pitnej - w Chinach i Indiach,ale jest to niezwykle rzadkie w Europie i Ameryce. Nadmiar fluoru zazwyczaj usuwają nerki, ale jeśli ktoś zażywa go o wiele za dużo,to wówczas może to doprowadzić właśnie do ciężkiej choroby kości. ( wiadomosci.wp.pl ) 