To nie są dobre wieści dla miłośników jednego z najpopularniejszych polskich seriali. Tomasz Witebski z "Rancza" już niedługo zniknie z ekranów! Wcielający się w niego Jacek Kawalec (51 l.) w rozmowie z "Faktem" zdradza, co wydarzy się w nadchodzącym sezonie.  fot.kapif.pl    kapif.pl Coraz mniejsza rola Wszystko dzięki roli w "Ranczu", gdzie wcielił się w postać Tomasza Witebskiego, polonisty i dziennikarza we wsi Wilkowyje. A tu taki pech! W rozmowie z "Faktem" Jacek Kawalec zdradza, że jego rola została bardzo okrojona! Czeka go długa wycieczka za granicę – Mój bohater wyjedzie za granicę i wróci dopiero pod koniec serii, więc widzowie nie będą mieli okazji znudzić się moim widokiem – żartuje aktor. Kawalec jednak nie spoczywa na laurach i przygotowuje się do kolejnych ról teatralnych oraz... tajemniczego projektu muzycznego. – Wszystko wyjaśni się na wiosnę. Warto czekać! – zachęca aktor, nie chcąc zdradzać więcej.  kapif.pl﻿ 