Zaskakujące oświadczenie posła PiS: w Prawie i Sprawiedliwości także działała osoba transseksualna! Słowa te z miejsca wywołały burzę.  - Był taki przypadek.Powiem więcej, ta osoba zajmowała w swoim czasierównież niezwykle ważne i eksponowane stanowisko w okresie rządów Prawa i Sprawiedliwości. I chcę podkreślić - zaledwie parę osób o tym wiedziało, ponieważ decydowały w tym przypadku kompetencje i fachowość, która spowodowała, że ta osoba pięła się po szczeblach kariery zawodowej - powiedział poseł Tomasz Latos reporterowi Superstacji. Parlamentarzysta zapewnił, że jego koledzy z partii wykazali się dużą tolerancją wobec tej osoby,bo pozwolili jej awansować. - To była osoba, która przeszła operację zmiany płci.Była mężczyzną, stała się kobietą i znakomicie się z tą osobą współpracowało - ujawnił Superstacji. Jak dodał, ta działaczka nigdy nie obnosiła się ze swoją orientacją. Według informacji posła Tomasza Latosa ta osoba pełniła ważną funkcję w służbie cywilnej, ale nie zamierza on zdradzać jakichkolwiek szczegółów, które mogłyby doprowadzić media do tej osoby.- Nie mam kontaktu. - O ile mi wiadomo od paru lat tej osoby w Prawie i Sprawiedliwości nie ma.Była to jak rozumiem osobista i indywidualna decyzja.No cóż, Platforma Obywatelska rządząc na różnych szczeblach w Polscebardzo brutalnie traktowała osoby, które miały legitymację PiS i na ogół pozbyła się z wszelkich możliwych urzędów - powiedział Superstacji Latos. To nie pierwszy przypadek, gdy po prawej stronie polskiej sceny politycznejpojawia się osoba transseksualna. Wcześniej głośno było o legendarnym działaczu "Solidarności - Marku Hołuszko, który w 2000 roku zmienił płeć i stał się Ewą.To o niej wspominał Ludwik Dorn, gdy pierwszy raz pytano go o ewentualne kontakty z Anną Grodzką. Teraz sprawa wygląda odrobinę inaczej, bo oficjalnie nie wiadomo o kim mowa. A wyobraźnia ludzi nie ma granic i tylko czekać aż pojawią się kolejne domysły. A pierwszy strzał zostanie z pewnością wymierzony w Krystynę Pawłowicz,mimo że ta jest wciąż aktywnym działaczem PiS.No ale przecież skoro Grodzka to zasugerowała, to coś musi być na rzeczy. Bo któż lepiej rozpozna swego... Naczelny Politykier Kraju  źródło: Superstacja, Politykier.pl 