Jakn , gdzie ujawniane są skandale z szastaniem publicznymi pieniędzmi i korzystaniem z przywilejów przez lokalnych polityków, wyjątkową lekcję dała wszystkimwedług mediów żona prezydenta Giorgio Napolitano.Stała w kolejce po bilet na wystawę Vermeera. Oblegana przez tłumy wystawa dzieł tego malarza oraz innych artystów holenderskich XVII wieku na terenie dawnych Stajni Kwirynalskich przy Pałacu Prezydenckim w Rzymie, otwarta w czwartek,uważana jest za najważniejszą w tym roku ekspozycję w kraju. Niektóre z obrazów Jana Vermeera wystawiane są we Włoszech po raz pierwszy.Do kas ustawiają się długie kolejki chętnych.  W sobotni poranek stanęła tam po bilet również żona prezydenta,77-letnia Clio Napolitano, która mieszkając w Kwirynale mogłaby zobaczyć ekspozycjęw dowolnym czasie i za darmo.Włoska prasa opublikowała w niedzielę zdjęcia Pierwszej Damy w kolejce do kasy. We Włoszech wiadomością staje się nawet normalny gest ustawienia się w kolejce po bilet na wystawę - podkreślają włoskie media. Para prezydencka słynie właśnie z takich zwyczajnych gestów i niechęci do korzystania z przywilejów. Prezydentowa korzysta czasem z komunikacji miejskiej w centrum Wiecznego Miasta.Zimą w Neapolu sfotografowano 87-letniego Giorgio Napolitano i jego żonę stojących w kolejce do kasy kinowej.  (bart) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 