Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak powiedział,że jego klub zakłada, że na posiedzeniu sejmu w dniach 20-22 lutego odbędzie się debata nad zapowiedzianym wnioskiem o wyrażeniekonstruktywnego wotum nieufności dla rządu Donalda Tuska. -Wnioskując o konstruktywne wotum nieufności dla rząduPiS chce zgłosić kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na szefa rządu. Wideo  Spór Donalda Tuska z Jarosławem Gowinem. "To skończy się przedterminowymi wyborami" Donald Tusk położył swój autorytet na szali i go stracił. Jarosław Gowin zwyciężył, ale Donald Tusk jest bardzo mściwy i nie wykluczam dużych perturbacji,a w konsekwencji przyspieszonych wyborów - rozłam w PO po głosowaniach nad związkami...   Dopytywany o skład ewentualnego gabinetu, szef klubu PiS podkreślił, że skład rządu zostanie zaprezentowany przez prof. Glińskiegoi będzie to gabinet pozapartyjny.                  Na początku lutego prof. Gliński rozpocznie konsultacje z przedstawicielami sejmowych klubów,tuż po zgłoszeniu wniosku o konstruktywne wotum nieufności dla rządu. Według informacji ze źródeł zbliżonych do władz partii, prof. Gliński złoży sejmowym klubom trzy alternatywnepropozycje dotyczące składu rządu technicznego. Pierwsza zakłada akceptację przez ugrupowania jego własnego,autorskiego gabinetu z ekspertami, których sam wybierze. Druga propozycja, to powołanie na ministrów politykówwyznaczonych przez partie gotowe poprzeć nowy rząd.Według trzeciej - kluby wyznaczyłyby do rządu własnych, bezpartyjnych ekspertów. Zgodnie z konstytucją, wniosek o konstruktywne wotum nieufności może być poddany pod głosowanie nie wcześniej niż po upływie 7 dni od dnia jego zgłoszenia.Z kolei Regulamin Sejmu precyzuje, że rozpatrzenie wniosku i poddanie go pod głosowanie następuje na najbliższym posiedzeniu sejmu przypadającym po upływie 7 dni od dnia jego zgłoszeniai nie później niż na następnym posiedzeniu. Zgodnie z art. 158 konstytucji, sejm wyraża Radzie Ministrów wotum nieufnościwiększością ustawowej liczby posłów na wniosek zgłoszony przez co najmniej 46 posłówi wskazujący imiennie kandydata na premiera. (ap)  TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 