CBA zawiadamia prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Adama Hofmana                    Adam Hofman (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)    CBA zawiadamia prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Adama Hofmana - podaje TOK FM. Zawiadomienie ma już prokuratura dotyczy oświadczeń majątkowych rzecznika PiS.    - CBA prowadziło kontrolę dotyczącą nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych Adama Hofmana. Zawiadomiło Prokuraturę Rejonową w Kaliszu o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Takie zawiadomienie trafiło także do prokuratury generalnej - rzecznik CBA Jacek Dobrzyński powiedział, że CBA kontroluje w ten sposób wszystkich posłów i senatorów.Wcześniej RMF FM podało, że agenci CBA znaleźli niezgłoszone do urzędu skarbowego przelewy, które wpływały na konto Hofmana. Nieoficjalnie, chodzi o transakcje na kwotę około stu tysięcy złotych. Pieniądze miały pochodzić od innych osób niż rodzina. 