Samotność zabija starsze osoby dwukrotnie częściej niż  otyłość Margit Kossobudzka Samotność (Fot. 123RF) Samotność może być dwa razy bardziej niezdrowa niż  otyłość - uważają uczeni. Społeczna izolacja ma dewastujący wpływ na zdrowie  osób starszych. Poczucie samotności może zwiększać u osób starszych  ryzyko przedwczesnej śmierci o 14 proc. - wskazują badania przeprowadzone przez  psychologa Johna Cacioppo, światowej sławy eksperta od samotności.Samotność wyniszcza jak bieda Uczony ze swoim zespołem przeprowadził analizy, z których wynika, że wpływ  samotności na stan naszego zdrowia jest podobny do życia w biedzie. Złe warunki  socjoekonomiczne zwiększają bowiem o 19 proc. ryzyko przedwczesnej śmierci po 50. roku życia. Na odbywającym się właśnie w Chicago dorocznym zjeździe AAAS (American Association for the Advancement of Science)  naukowiec powiedział, że badania wykonane przez niego oraz innych uczonych  wskazują na to, iż samotność jest dla nas dwukrotnie groźniejsza niż otyłość!    Cały tekst: http://wyborc za.pl/1,75400,15484025,Samotnosc_zabija_starsze_osoby_dwukrotnie _czesciej.html?utm_source=HP utm_medium=AutopromoHP utm_content= cukierek2 utm_campaign=wyborcza#Cuk#ixzz2tjr91tur 