Front gwiazd przeciwko showmanowi W polskim show biznesie trudno znaleźć osobę, z której choć raz dotkliwie nie zakpiłby Kuba Wojewódzki.Showman TVN znany jest z nieposkromionego językai otwartego wyszydzania największych polskich gwiazd. Wśród nich ma swoich prawdziwych "ulubieńców",którym na łamach prasy poświęca szczególnie dużo uwagi.Do tego grona z pewnością należą Maja Sablewska i Kinga Rusin, najczęściej i najostrzej atakowane przez Wojewódzkiego. Ta ostatnia postanowiła położyć kres medialnym atakom dziennikarza,który jej zdaniem na obrażaniu innych zbudował swoją karierę.Zdecydowana postawa Rusin znalazła poparcie innych gwiazd. W wojnie z Kubą dziennikarkę poparła Karolina Korwin-Piotrowska: "Wojewódzki czuje się totalnie bezkarny, a każdy boi się z nim zadrzeć,bo może zaryzykować swoją karierą.Wysłałam jej SMSa z gratulacjami i wiem, że inni też to zrobili." Maja Sablewska zapowiada z kolei,że jest gotowa pójść o krok dalej i spotkać się z Wojewódzkim w sądzie. Prawnicy zaś twierdzą, że na niewyparzony język showmana znajdzie się paragraf, a takie procesy są do wygrania. Czy sprzymierzone gwiazdy w końcu płożą kres bezkarnemu shomanowi? Tolerancja sław na ataki Kuby Wojewódzkiego sięgnęła kresu. Kinga Rusin, której dobre imię po raz kolejny zostało zszargane przez kolegę z TVN,postanowiła w końcu odpowiedzieć mu w podobnym tonie.Na zarzuty o arogancję i wyniosłość, Rusin wskazuje winy "zadufanego w sobie kolegi".We wpisie zatytułowanym "Kuba Wojewódzki: narcyz-celebryta-idiota" ostro rozlicza się z dziennikarzem i co najważniejsze, zyskuje pełne poparcie największych graczy medialnego środowiska. Karolina Korwin-Piotrowska przyklaskuje postawie prowadzącej Dzień dobry TVN.- Wreszcie ktoś napisał o Kubie to, na co nie odważyli się inni. Podpisuję się pod każdym słowem Rusin.Wojewódzki czuje się totalnie bezkarny, a każdy boi się z nim zadrzeć,bo może zaryzykować swoją karierą. Nie wiem dlaczego tak nachalnie i w plotkarski sposób atakuje od lat Kingę- czytamy na łamach tygodnika "Party". Jednak nie tylko gospodyni Magla towarzyskiego w sprawie Wojewódzkiego murem stoi za Kingą Rusin. Maja Sablewska, kolejna sponiewierana przez showmana gwiazda,zapowiada koniec ignorowania ataków na swoją osobę.W rozmowie dla tygodnika "Wprost", wyznała, że "jest bliska tego, aby podać go do sądu". Jej zdaniem Wojewódzki zasługuje na to, by "potraktować go w taki sposób, w jaki on potraktował Ukrainki". 