Nie ma powodu do radości, gdy się kończy 90 lat. Poza tym wszędzie publicznie oświadczam: nie lubię fety i celebry. Ucieszę się, jeśli coś w tej materii nie wyjdzie - tak w rozmowie z "Rzeczpospolitą" gen. Wojciech Jaruzelski odnosi się do zbliżających się swoich 90. urodzin. 6 lipca dyktator stanu wojennego i były prezydent RP będzie obchodził okrągłą rocznicę swoich urodzin. Gen. Jaruzelski pytany o zamieszanie wokół rocznicowych konferencji, odpowiada, że się do nich nie przyłącza. - Ucieszę się, jeśli coś w tej materii nie wyjdzie - zaznacza.     Janusz Palikot: mamy do czynienia z początkiem upadku Leszka Millera Mamy do czynienia z początkiem upadku przewodniczącego SLD Leszka Millera - ocenił Janusz Palikot. Kongres Polskiej Lewicy polityk nazwał "katastrofą";zauważył, że nie wziął w nim udziału żaden z byłych prezydentów.   Wiadomo już, że na konferencji z okazji 90. urodzin Wojciecha Jaruzelskiego nie pojawi się Janusz Palikot, choć przygotowuje ją m.in. jego partia. Z ramienia partii ma się jednak pojawić szef klubu parlamentarnego Sławomir Kopyciński. Prawdopodobnie nie odbędzie się też konferencja naukowa w sejmie, którą z okazji urodzin Jaruzelskiego planował SLD. 