Hanna Lis: w nowym kąciku "Pytania na śniadanie" Hanna Lis, największy prestiżowy nabytek TVP, zadebiutowała niedawno w nowej roli.Prezenterka ”Panoramy” poprowadziła ostatnio nowy cykl w śniadaniowym magazynie telewizyjnej Dwójki. "Kobiecy punkt widzenia", bo tak nazywa się nowy kącik ”Pytania na śniadanie”, to publicystyczne rozmowy z kobietami na ważkie społecznie tematy, które zamiennie prowadzą Hanna Lis i Ewa Wanat.Jak informuje jeden z kolorowych magazynów, Lis miała jednak szansę pojawić się w porannym programie w o wiele większym wymiarze, bo jako współprowadząca u boku Tomasza Kammela. Urodziwa gwiazda TVP nie skorzystała jednak z tej okazji, twierdząc, że nie pasuje to do jej wizerunku.Zgodziła się natomiast regularnie występować w magazynie i prowadzić 10 minutowe rozmowy z zaproszonymi gośćmi, za które zainkasuje dodatkowe honorarium. KŻ/MM 