Rynasiewicz bez kary za"Ten ku...s podniesie łapę, czy mu przyp...lić?"  Marcin Kobiałka      Poseł Zbigniew Rynasiewicz, lider PO na Podkarpaciu (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta) Było oburzenie i na tym się skończyło. Liderowi podkarpackiej PO posłowi Zbigniewowi Rynasiewiczowiuszły na sucho słowa o koledze partyjnym. Nazwał go "ku...sem" i chciał mu "przyp....lić". Sejmowa komisji etyki uznała, że nie ma za co karać posła.    Na stronach sejmowych opublikowano zapis z posiedzenia sejmowej komisji etyki, która rozpatrywała wniosek marszałek Sejmu Ewy Kopacz. Kopacz chciała, by komisja sprawdziła, czy wypowiedź posła Rynasiewicza "nie naruszyła zasady dbałości o dobre imię Sejmu". 10 maja media ujawniły, jak Rynasiewicz, który przewodniczył sejmowej komisji infrastruktury, odezwał się do kolegi obok. Komisja wtedy przyjmowała sprawozdanie z Rady Języka Polskiego.Za niewłaściwe zachowanie się płaci?Rynasiewiczowi nie spodobało się, że jeden z posłów ociąga się z głosowaniem.Odsuwa się od mikrofonu i do siedzącego obok posła mówi: - Ten Borowiak ku...s podniesie łapę, czy mu przyp...lić? Poseł: "Ten Borowiak ku...s podniesie łapę czy przyp...lić?" 