Nie dało się nie zauważyć, że od jakiegoś czasu Grycanek jest coraz mniej. W biodrach i w talii. Marta Grycan, wydając książki o zdrowym odżywianiu, najwyraźniej zachęciła córkę Wiktorię do wspólnego odchudzania. Trzeba przyznać, że wyglądają świetnie, a swoje szczuplejsze ciała zaprezentowały na  13. urodzinach Fashion Magazine.  Grycanki dawniej       KAPiF   Grycanki słyną z pełnych kobiecych kształtów. Niektórym się to podoba, inni krytykują. W wywiadach udzielanych jakiś czas temu Marta Grycan twierdziła:  Ja nigdy nie jestem na diecie. No, może czasem, najczęściej przed latem piję same soczki.Ja po prostu nie chcę schudnąć. Lubię siebie taką, jaka jestem.  Kapif   Nie tylko Marta Grycan schudła! Zobaczcie, jak teraz wygląda Wiktoria Grycan!    emes     Marta i Wiktoria Grycan      WBF  Grycankom zarzuca się beztroskie promowanie otyłości, która do tej pory była nieobecna na warszawskich salonach,a także zbyt śmiałe i nieprzystające do wieku stylizacje.Nie pomagają zapewnienia, że dziewczyny w swojej skórze czują się świetnie, a zmierzch dyktatu rozmiaru 0 widać na wybiegach i w pismach modowych na całym świecie.    Kobiecość to coś pięknego!      fot. KAPIF Tak wyglądały Grycanki jeszcze w czerwcu zeszłego roku, kiedy żadna dieta nie była im w głowie. W wywiadzie dla "Gali" Marta Grycan promowała pełne kształty:  Mnóstwo osób dziękuje mi na Facebooku, że rozpoczęłam rewolucję i wreszcie kobiety bardziej obfitych kształtów mogą poczuć pełnię swojej kobiecości.Bo u nas panuje przekonanie, że jak się ma duży biust albo zaokrąglone kształty,trzeba siedzieć w domu lub chodzić w czarnym worku.A przecież kobiecość to coś pięknego!Anorektyczne 34 nie jest sexy. A świat jest różny. Muszą być ludzie wysocy, niscy, szczupli, chudzi i puszyści.  Kapif Jaka dieta?     Kapif Najwidoczniej nieco zmieniła zdanie, bo przeszła na dietę. Jak się później okazało, celebrytka stosowała specjalną dietę: oczyszczała organizm z toksyn, każdego dnia piła dwa litry wody ze szczyptą pieprzu cayenne.    Wiktoria Grycan      Viva! Moda Wygląda na to, że Marta Grycan namówiła również na magiczną dietę swoją 16-letnią córkę Wiktorię, która, jak na swój wiek, mogła pochwalić się dosyć bujnymi kształtami. Wiktoria jednak czuła się dobrze ze swoim ciałem, w końcu chodzi na wybiegach jako modelka plus-size. Mimo tego, zdecydowała się pozbyć się kilku nadmiarowych kilogramów.   gazeta.pl Wiktoria Grycan WBF   Pierwsze efekty można było zauważyć już na promocji drugiej książki Marty Grycan "Moja Dolce Vita", podczas której młoda Grycanka odziana w obcisłą skórzaną sukienkę wyglądała na kilka kilogramów mniej.             13. urodziny Fashion Magazine      KAPIF   Wiktoria Grycan pojawiła się na 13. urodzinach magazynu Fashion Magazine w warszawskim Soho Factory.Ubrana w białą obcisłą sukienkę wyglądała rewelacyjnie! Najwyraźniej zdrowa żywność i stabilny tryb życia przyniosły bardzo dobre efekty. Wybrana przez Wiktorię kreacja, nie dość, że wyszczupliła to jeszcze bardzo wydłużyła jej nogi.Dobry wybór.   KAPiF Chudsze Grycanki     WBF   Matka z córką wyraźnie chciały się pochwalić swoimi nowymi, szczuplejszymi sylwetkami.Na imprezie pojawił się cały światek celebrycki, ale to Grycanki przyciągały największą uwagę,z racji zauważalnych zmian w ich wyglądzie. Dumnie prezentowały swoje płaskie brzuchy i jędrne pośladki,które były mocno podkreślone przez obcisłe kreacje.   WBF Ach ta talia!     WBF   Grycanki zachwyciły swoimi kobiecymi figurami, a dodatkowo Wiktoria może się pochwalić niesamowitą talią osy.   WBF Apetyczna Marta Grycan WBF   Marta Grycan wygląda teraz bardzo apetycznie,jej kobiece kształty są w idealnych proporcjach i są dobrze podkreślone.Na talię również nie ma co narzekać.   WBF Marta i Wiktoria Grycan KAPiF   Gratulujemy Grycankom świetnego wyglądu. Zastanawia tylko jedno, powiedzielibyście kiedykolwiek, że Wiktoria ma tylko 16 lat?   Marta i Wiktoria Grycan     KAPIF 