GRENLANDIA - ZJADANIE ZGNIŁYCH ALEK Jeśli macie coroczny dylemat karpiowy, to na wieść o tym, jaka Boże Narodzenie obchodzi się na Grenlandii, ścierpnie Wam skóra. Mieszkańcy tej lodowej krainy zwykli bowiem zjadać kiviak,czyli surową, podgniłą już alkę (gatunek średniego ptaka morskiego), zdecydowanie nieświeżą. Najczęściej poluje się na nią pół roku wcześniej, zakopuje w ziemi lub przysypuje kamieniami i na świąteczny stół - jak znalazł.Ci, którzy nie mieszkają na Grenlandii, ale przemogli się i spróbowali kiviaku, twierdzą, że zgniła alka smakuje po prostu bardzo kwaśno i pachnie jak angielski ser Stilton. HISZPANIA - KATALAN  Nie zapominajmy, że ze świąt Bożego Narodzenia najbardziej cieszą się dzieci i to właśnie im poświęcona jest hiszpańska tradycja zwana katalan. Co roku jeden z członków rodziny kupuje specjalnie przygotowany, uśmiechnięty kawał drewna. Najczęściej przypomina on psa albo łosia, który stoi na stojaku imitującym nogi. Po wniesieniu pieńka do domu, rodzina napełnia go słodyczami i zabawkami. W święta dzieci stukają w drewno, póki dosłownie nie wydali ono z siebie przyjemnej zawartości. Wszystkiemu towarzyszy bardzo radosna piosenka: Zrób kupkę, Pieńku, wydal nugat, orzechy i twaróg, jeśli Ci się to nie uda, wtedy Cię zbijemy, więc zrób kupkę, Pieńku. Hmm KATALONIA - CAGANER             Rafel Miro/flickr.com   Niedaleko pada Hiszpania od Katalonii, jeśli chodzi o bożonarodzeniową tradycję. Caganer, bo o nim mowa, nie jest z pewnością postacią, dla której znalazłoby się miejsce w polskich jasełkach czy kościelnej stajence, jednak w Katalonii podczas świąt pełni on ważną rolę. Najczęściej jest to nieduży mnich, usytuowany gdzieś w rogu sceny, który w najlepsze... robi kupę. Wbrew pozorom nie jest to próba ośmieszenia narodzin Chrystusa ani dowód świętokradztwa, Caganer zwiastuje urodzaj i bogate zbiory.   WŁOCHY - WIEDŹMA LA BEFANA     Istnieje pewna zabawna, ale też wzruszająca legenda, mówiąca o uprzejmej starej czarownicy, napotkanej przez trzech króli na drodze do Betlejem. Królowie poprosili wiedźmę o schronienie, a ona się zgodziła. Następnego ranka zaproponowali jej, by do nich dołączyła i wraz z nimi poszukała wyjątkowego, boskiego dziecięcia. Befana odmówiła, twierdząc, że musi... posprzątać. Gdy skończyła, ruszyła za trzema królami, jednak nie udało jej się znaleźć Jezuska. Mówi się, że od tego czasu co roku chodzi po włoskich domach, nie ustając w poszukiwaniach. Włoskie dzieci wystawiają dla niej wino i jedzenie, a Befana zostawia im prezent, gdyż nie ma pewności, czy nie trafiła tym razem na właściwy dom. AMSTARDAM - CZARNY PIOTRUŚ  Czarny Piotruś jest bardzo podobny do austriackiego Krampusa - pełni rolę ciemnoskórego pomocnika św. Mikołaja, który bierze na siebie przykry obowiązek uporania się z niegrzecznymi holenderskimi dziećmi. Uznaje się także, że podczas gdy św. Mikołaj stanowi uosobienie Boga, Czarny Piotruś jest jego diabelskim sługą. Co roku setki dzieci w Holandii malują twarze na czarno za pomocą węgla, przebierają się w szaty Piotrusia i tak przemierzają ulice Holandii. Odbywają się także parady, których jedną z atrakcji jest przejazd platformy, na której jedzie św. Mikołaj i jego czarni słudzy.  WALIA - WIELKA MARA  Walijczycy potrafią zarobić pieniądze na wszystkim, nawet przy użyciu głowy konia. Dokładniej jego czaszki. Należy znaleźć starą, końską czaszkę, nabić ją na pikę, przykryć starym prześcieradłem i wystawić na ulicy. Pochód ludzi niosących czaszkę stara się przeróżnymi sposobami sprawić, aby czaszka ugryzła jednego z przechodniów. Jeśli to się uda, pogryziony nie dostanie odszkodowania, za to sam musi zapłacić ofiarę. NIEMCY - OGÓRKOWA OZDOBA  Niemcy wieszają na choince bombkę w kształcie ogórka i nie jest to jednak zwykła bombka. Tak jak dla nas najważniejszą ozdobą wieszaną na drzewku jest gwiazda bądź czubek, tak Niemcy wieszają właśnie ogórka i to wcale nie na szczycie - ogórkowa bombka ona być bowiem dostępna dla dzieci, które spędzają wigilię na poszukiwaniach. Kto pierwszy znajdzie bombkę, dostaje dodatkowy prezent oraz błogosławieństwo na nadchodzący rok. SZWECJA - PALENIE KOZY W szwedzkim mieście Gavle zwykło się na święta budować wielką słomianą kozę, która w pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia staje w ogniu. Tradycja ta narodziła się w roku 1966 i tak naprawdę powstała w wyniku wypadku, który zaowocował pożarem. Pewien szwedzki architekt chciał wznieść w centrum miasta ozdobną kozę, będącą odpowiednikiem kozy wywodzącej się z tradycji pogańskiej. Koza była zrobiona ze słomy, a w okolicy Nowego Roku ktoś zaprószył ogień, w wyniku czego koza doszczętnie spłonęła. Od tego czasu, aż do dziś, słomianą, wielką kozę spala się w Szwecji w okresie świątecznym. ( metromsn ) 