fot.Eastnews  fot. Eastnews Britney Spears To bardzo kontrowersyjna gwiazda. Zaczęła karierę w bardzo młodym wieku. W latach 90. wszyscy śpiewaliśmy jej hity, takie jak „Baby one more time” czy „Oops!... I did it again”. Wielu obwieszczało rychły koniec jej kariery, jednak ona potrafiła bardzo umiejętnie kierować swoim wizerunkiem scenicznym, a liczba jej fanów stale wzrastała. Do czasu.  Gwiazda najwyraźniej nie uniosła ciężaru sławy. Wpadła w liczne nałogi: nadużywała alkoholu, mówiono o jej eksperymentach z narkotykamiZachorowała na głęboką depresję. Prawdopodobnie szczyt jej problemów nastąpił wtedykiedy ścięła swoje piękne blond włosy i ogoliła się na łyso. Powoli zaczęła tracić kontrolę nad sobą. Plotkowano nawet o tym, że państwo chce odebrać jej dzieci.  Na szczęście Britney odbiła się od dna i zaczęła powoli, stopniowo stawać na nogi. Udało jej się zrzucić nadwagę, zaczęła pojawiać się w mediach. Ostatnio widzieliśmy ją na rozdaniu nagród The People’s Choice, gdzie odbierała statuetkę. Miała na sobie elegancką suknię w roślinny wzór, która podkreślała jej kobiece kształty. Jej sylwetka jest dosyć pulchna, ale umięśniona, więc Britney prawdopodobnie dużo trenuje. Wygląda naprawdę świetnie!  fot. Eastnews  fot. Eastnews 