Holland: Polska stała się chora. Kaczyński i Macierewicz manipulują ludźmi mil      Agnieszka Holland (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta)    - Polska stała się chora, tego wirusa w jej organizm wprowadzili określeni ludzie. I będą za to odpowiadać przed historią - mówiła w "Kropce nad i" Agnieszka Holland. Jak wyjaśniła, jej zdaniem Antoni Macierewicz i Jarosław Kaczyński manipulują ludźmi, powtarzając im kłamstwa ws. katastrofy smoleńskiej.    Holland w rozmowie z Moniką Olejnik odniosła się do ostatnich kontrowersji wokół ekspertów zespołu Antoniego Macierewicza,zajmujących się badaniem przyczyn katastrofy smoleńskiej. Reżyser oceniła, że promowanie teorii spiskowych przez nich "jest haniebne i szalenie szkodliwe" i "pierze mózgi ludziom w Polsce".- Spowodowało to, że Polska stała się krajem, który jest kruchy,który stał się chwiejny wewnętrznie, moralnie. Polska stała się chora i tego wirusa w jej organizm wprowadzili określeni ludzie. I będą za to odpowiadać przed historią - powiedziała.( metromsn.gazeta.pl ) 