STRAŻACY ugasili pożar magazynu ze styropianem przy ul. Burakowskiej, nieopodal centrum handlowego Arkadia w Warszawie. Nie ma informacji o poszkodowanych  \- poinformowała straż pożarna. Spłonął metalowy dwupoziomowy magazynwypełniony przede wszystkim styropianem.  W akcji gaśniczej uczestniczyło 13 zastępów straży pożarnej.     Strażacy walczą z pożarem hotelu Goście hotelowi ewakuowani   - Sytuacja jest już opanowana. Jednostki zwijają sprzęt i udają się do koszar - powiedział po godzinie 20.00 starszy ogniomistrz Piotr Rżysko z Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie 