Sześciometrowy gigant podróżuje po Warszawie- zdjęcia Sobota 21 września, Warszawa 6-metrowy miś-przytulanka pojawił się pod palmą na rondzie de Gaulle'a.Gigantyczny miś z nieprzemakalnego ortalionu, nazywany "Publicznym Przyjacielem",powstał z inicjatywy Fundacji Form i Kształtów.Do końca następnego tygodnia będzie się pojawiał codziennie w innych miejscach stolicy. TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL      bota 21 września, Warszawa  Top Gear Live podczas VERVA Street Racing na Stadionie Narodowym w Warszawie.    Czwartek 26 września, Warszawa Mariusz Dzierżawski z Fundacji PRO i pełnomocnik Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej Stop Aborcji Kaja Godek, podczas pikiety przed gmachem sejmu. W czwartek w sejmie odbyło się pierwsze czytanie obywatelskiego projektu ustawyzaostrzającej przepisy dotyczące przerywania ciąży.W piątek posłowie odrzucili projekt.          Czwartek 26 września, Warszawa Zwiedzanie udostępnionych przez stołeczny oddział IPN piwnic kamienicy przy ul. Strzeleckiej 8,będącej dawną siedzibą NKWD,a następnie Wojewódzkiego Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego na Pradze Północ w Warszawie.Młodzież z warszawskiego gimnazjum nr 31 im. Witolda Pileckiego wraz z pracownikami IPN próbowała odczytać inskrypcje wyryte na murach przez więźniów. Uczniowie czytali także pamiętniki więźniów w tej niecodziennej scenerii.Wizyta jest częścią warsztatów dla młodzieży "Cienie ze Strzeleckiej". 