Od tego dekoltu nie sposób oderwać oczu! Nie mamy watpliwości, że gdyby w plebiscycie Róż Gali była kategoria najpiękniejszy dekolt, to właśnie Ewa Wachowicz zdobyłaby nagrodę główną.  Była miss i gwiazda kulinarnego show Polsatu "Top Chef" zachwyciła swoją odważną kreacją podczas finału konkursu organizowanego przez magazyn "Gala".  Czarna długa suknia z głębokim rozcięciem odsłaniającym zgrabne nogi  oraz równie imponujący dekolt sprawiły, że kobieca sylwetka gwiazdy wyglądała jeszcze seksowniej niż kiedykolwiek!  Co prawda Wachowicz, nominowana do nagrody w kategorii debiut za rolę jurora w "Top Chefie", statuetki nie zdobyła, to piękny uśmiech nie schodził jej z twarzy. Można jednak przypuszczać, że oszołamiający wygląd kulinarnej ekspertki to z kolei dla jej fanów największa wygrana.  fot.ons trleshow.pl  fot. AKPA﻿ 