Bronisław Komorowski: Jerzy Owsiak obroni się sam, bo broni się przez wielkie dokonania. Piękna inicjatywa i idea, i znakomite wykonanie obroni się samo. Jerzy Owsiak obroni się sam, bo broni się przez wielkie dokonania. Dla mnie to jest jeden z przykładów dobrego zagospodarowania polskiej wolności - powiedział Prezydent Bronisław Komorowski, komentując działania Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Podczas 22. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy udało się zebrać blisko 35,5 miliona złotych, za które zostanie kupiony sprzęt ratujący życie dzieci oraz wspomagający oddziały opieki medycznej dla seniorów. TVN/x-news 