Co mu grozi za spowodowanie wypadku ?      Piotr Adamczyk, Wypadek Piotra Adamczyka (Fot. KWP Lublin/WBF)            Zobacz zdjęcia (7)    Piotr Adamczyk może stanąć przed sądem za spowodowanie wypadku drogowego,poinformował dziś Se.pl. Jak tłumaczy portalowi mecenas Artur Wdowczyk,kierowcy można postawić zarzuty zarówno na wniosek pasażera, jak również z urzędu. Wszystko zależy od stanu zdrowia Weroniki Rosati. Jeżeli kontuzja kostki aktorki będzie wymagała leczenia dłuższego niż 7 dni, Adamczyk może stanąć przed sądem. www.marzenastoklosa.pl Póki co Piotr Adamczyk zajął się obowiązkami zawodowymi (Zobacz: Wiemy, kiedy Adamczyk wraca na plan). Do czynności służbowych przeszli też funkcjonariusze zamojskiej policji. Śledczy chcą poznać wszystkie okoliczności związane z tym zdarzeniem. Ważne będzie określenie, jak mocno ucierpiała pasażerka auta. Jeśli obrażenia Weroniki nie będą poważne, Adamczyk odpowie jedynie za spowodowanie kolizji i dostanie co najwyżej mandat. Jeśli natomiast stanie przed sądem, grozi mu nawet do 3 lat więzienia - powiedział Se.pl prokurator Romuald Sitarz, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Zamościu.  Fot. KWP Lublin Do wypadku doszło w miejscowości Malewszczyzna pod Zamościem.Para jechała volvo Piotra Adamczyka. Samochód nie wyrobił na zakręcie i zjechał do rowu. Aktorowi nic się nie stało, jednak jego współpasażerka została przewieziona do szpitala z urazem kostki. Gwiazda wypisała się z niego na własne życzenie, podał Se.pl, chociaż podobno uraz wymagał dłuższego pozostania na obserwacji. karo ( metroMSN.gazeta.pl ) 