Księżna Kate w pięknej kreacji zachwyca! Pierwsza oficjalna gala od czasu porodu    Księżna Kate i książę William w czwartek wieczorem pojawili się na gali Tusk Foundation w The Royal Society w Londynie.  Księżna Kate i książę William       Reuters To pierwsza oficjalna gala książęcej pary od czasu narodzin ich synka, George'a.Mały książę przyszedł na świat 22 lipca. Reuters  Reuters  Reuters   Reuters   Księżna Kate miała na sobie długą i błyszczącą kreację od jednej ze swoich ulubionych projektantek, Jenny Packham. Dobrała do niej buty od Jimmy'ego Choo.    ( metromsn.gazeta.pl ) 