Beata Chmielowska-Olech zniknęła z "Teleexpressu", a teraz... Odrestaurowała dworek Złotopolskich majk    Beata Chmielowska- Olech kupiła dworek, który był planem zdjęciowym dla serialu "Złotopolscy". Dziennikarka postanowiła otworzyć z mężem, ekskluzywny pensjonat "Dwór Many". Na razie organizowane są tutaj wesela, eleganckie przyjęcia czy konferencje, ale Beata ma w planach uruchomienie SPA dla swoich gości.  Beata Chmielowska- Olech prowadzi pensjonat       Screen ze strony oficjalnej Znana z "Teleexpressu" dziennikarka to niewątpliwie kobieta biznesu. Z mężem Damianem odremontowała piękną posiadłość pod Warszawą, w której kręcono "Złotopolskich". Właściciele nie mogą doczekać się uruchomienia tam... SPA. Na stronie oficjalnej dworku czytamy:  Przygotowujemy także część Dworu dedykowaną odnowie biologicznej bazującej na naturalnych kosmetykach. screen ze strony oficjalnej Dziewięć hektarów posiadłości to również piękny park.  Screen ze strony dwormany.pl Pensjonat mieści się we wsi Many, gdzie kręcono popularny serial "Złotopolscy".  Złotopolscy / Fot.TVP SA ONM-PA, Filmpolski.pl KAPiF Nie było łatwo     Screen ze strony oficjalnej   Kiedy Beata Chmielowska-Olech kupiła posiadłość w 2004 roku,budowla nie była w najlepszym stanie. Dziennikarka razem z mężem poświęciła dużo czasu i prawdopodobnie sporo pieniędzy,żeby zamienić prawie stuletni dworek w ekskluzywny pensjonat.Mozolna praca opłaciła się, bo jak napisał Fakt.pl, w dworku wziął ślub np. Marcin Mroczek z serialu "M jak Miłość".   Screen ze strony oficjalnej  Beata Chmielowska Olech - mama, dziennikarka, kobieta biznesu     KAPIF.PL/KAPIF   Beata, jak się okazuje, jest kobietą wszechstronną. Jak przyznała w wywiadzie dla Gali to mąż Damian, syn Bruno i córka Liwia napędzają ją do działania.  Moja kariera może rozwijać się dzięki sile, jaką daje mi rodzina.Wszelkie rozterki, porażki, sukcesy lubię z kimś dzielić. Rodzina bardzo mnie napędza do działania.Nie wiem, czy chciałoby mi się tak intensywnie pracować, gdyby nie dzieci. W tym samym wywiadzie przyznała, że wcześniej nie chciała mieć dzieci. Przed zajściem w ciążę nie rozpływałam się na widok dzieci w wózkach, wręcz przeciwnie.Obce dzieci mało mnie interesowały.Nie miałam pędu, żeby je dotykać, wąchać, przytulać.Posiadanie dziecka kojarzyło mi się tylko z ogromnymi wyrzeczeniami, problemami, utratą figury, pracy, przyjaciół. KAPiF Mąż Beaty wychował się w Stanach Zjednoczonych,ale postanowił przyjechać do Polski i tu zarabić duże pieniądze.Beata jak mówi, jest jego wielką miłością. To jest kobieta mojego życia. Kocham ją za to, że co rano budzi się uśmiechnięta. Był moment kryzysu, ochłodzenia naszych kontaktów. Pamiętam, że wracałem wtedy do domu i bardzo mi jej brakowało.Nie miałem do kogo zadzwonić, chciałem wykręcić jej numer.Mocno sobie to przemyślałem. Oświadczyłem się, bo wiedziałem, że nie mogę bez niej żyć, że marzę,żeby zawsze była przy mnie - powiedział portalowi Onet.pl. Kiedy Beata poznała swojego męża Damiana, od razu się pokłócili, ale to rozpaliło jego uczucie jeszcze bardziej. Porządna kłótnia zadziałała jak afrodyzjak.Zacząłem dzwonić następnego dnia.Szybko się uzależniłem od tych telefonów.Dzwoniłem często, nawet o 3 nad ranem po powrocie z zagranicznej podróży.  ALBERT ZAWADA / AGENCJA GAZETA  Początki     KAPiF   Beata Chmielowska-Olech marzyła o zostaniu aktorką, ale dziennikarski świat wciągnął ją już na studiach.Karierę telewizyjną zaczęła w 1998 roku w młodzieżowym wydaniu programu "Teleexpress Junior".Później zaczęła prowadzić główne wydanie "Teleexpressu". Chociaż pojawiały się plotki o jej zwolnieniu (zobacz: Beata Chmielowska-Olech wylatuje z pracy),okazało się, że dziennikarka ma mocną pozycję w TVP.Prowadziła m.in. "Popołudnie z Jedynką", "Między mamami" czy śniadaniowy program "Kawa czy Herbata". Fot. ALBERT ZAWADA / AGENCJA GAZETA Tak Beata wspomina swoje początki: Na początku tylko się przyglądałam, biegałam z kasetami i chłonęłam wiedzę.- powiedziała w wywiadzie dla gazety "Sowa"- Zresztą w moim przekonaniu taka droga jest jedyną słuszną w zawodzie dziennikarza,bo gdy przyszło kolejne wyzwanie i miałam poprowadzić Teleexpress to- mimo oczywistego stresu - czułam się pewniej.Wiedziałam, że jestem reporterką na wizji, a nie tylko papużką, powtarzającą zdania z promptera. Kontrowersyjna?       KAPiF   Unika skandali, chociaż zdarzyło jej się zaliczyć parę modowych wpadek.Parę lat temu na jednej z konferencji prasowych, tabloidy zastanawiały się czy dziennikarka nie zrobiła sobie operacji plastycznej. Jej fani przekonywali, że sztuczny spowodował niefortunny makijaż. Piękna i lubiana prezenterka     KAPIF.PL/KAPIF   Beata Chmielowska-Olech jest jedną z tych postaci telewizyjnych, które wzbudzają niezwykle pozytywne emocje. Uroda prezenterki również nie przemija.Dziennikarka zbliża się do 40-tki i wygląda Olśniewająco!   KAPiF 