Im starsze, tym piękniejsze Niektóre z nich skończyły pięćdziesiąt lat. Inne nie mają jeszcze trzydziestki. Co je łączy? To, że z wiekiem wyglądają coraz lepiej. Agata Młynarska Musi otwierać to zestawienie, bo powiedzieć o niej, że wygląda dobrze, to jakby nic nie powiedzieć. Młynarska, która kilkanaście lat temu wyglądała, oględnie mówiąc, bardzo przeciętnie, dziś, w wieku 49 lat, wręcz nie pozwala oderwać od siebie wzroku. Niesamowitą metamorfozę zawdzięcza uporowi, ćwiczeniom i diecie, z której ostatnio wykluczyła produkty glutenowe. Jak mówi nie dlatego, że jest taka moda, ale, jak się okazało, cierpi na nietolerancję glutenu. Można oczywiście powiedzieć, że schudnąć, rozjaśnić włosy i zmienić styl ubierania może każdy, ale nam podoba się także to, że Agata Młynarska w podkreślaniu swojej fizyczności i świetnego ciała nie szokuje. Robi to z klasą i wyczuciem.  Tekst: Agnieszka Majewska/ kobieta.wp.pl           Małgorzata Rozenek Jedna z najbardziej spektakularnych metamorfoz kilku ostatnich lat. Niestety, nie obyło się bez ofiar. Padło nią małżeństwo Małgorzaty i Jacka Rozenków. Złośliwie można byłoby powiedzieć, że kiedy Perfekcyjna Pani Domu wyglądała na dziesięć lat starszą niż obecnie, z mężem było jej dobrze. Jednak nowa figura, fryzura i styl sprawiły, że błyskawicznie zaczęła szukać kogoś innego. Aż trafiła na Radka Majdana, z którym jest obecnie. (fot. AKPA)    Grażyna Wolszczak Nigdy nie bała się eksperymentować z wizerunkiem. I jak to z eksperymentami bywa, wychodziły one różnie. Widać, że Wolszczak od jakiegoś czasu w siebie inwestuje. I ta inwestycja ewidentnie jej się zwraca. ?starsze      (fot. AKPA)   Anna Kalata To właściwie dziwne, że nie prowadzi swojego programu telewizyjnego, nie nagrała płyt z zestawami ćwiczeń i napisała tylko jedną książkę ("Prawdziwe zmiany. Mój eliksir młodości"), w której dieta jest tylko jednym z wielu poruszanych tematów. Być może kobiet takich jak Anna Kalata jest w Polsce wiele. Kobiet, które schudły 38 kilogramów, zamieniły bezkształtne garsonki w rozmiarze 52 na zgrabne żakiety w rozmiarze 36, wybieliły zęby, rozjaśniły włosy i kiedy patrzą na swoje zdjęcia sprzed dziesięciu lat, nie mogą uwierzyć, że tak kiedyś wyglądały. Zapewne te kobiety gdzieś są. Jednak to o Annie Kalacie, po raz kolejny zresztą, możemy powiedzieć: jesteśmy pod wrażeniem.          (fot. AKPA) (fot. AKPA)   ﻿      (fot. AKPA) 