Roger, 85 lat, poślubił  piękną 25 letnia Jenny,.Z uwagi na to. że jej nowy mąż jest tak wiekowy, Jenny postanawia,że ​​po ślubie Ona i Roger powinni mieć oddzielne sypialnie, bo obawia się, że jej nowy,ale wiekowy mąż może być pod zbyt wielka presją, jeśli spędzają całą noc razem.Po uroczystościach weselnych Jenny przygotowuje się do łóżka i oczekuje pukania do drzwi.Rzeczywiście rozlega się  pukanie , drzwi się otwierają i wchodzi Roger, jej 85 letni pan młody, gotowy do akcji. Kochają sie bez pamięci. Wszystko idzie dobrze, Roger żegna swoją swieżo poślubiona zonę, a ona przygotowuje się do snu.Po kilku minutach, Jenny słyszy kolejne pukanie do drzwi jej sypialni, a to Roger znów jest gotowy do "akcji". Nieco zaskoczona, Jenny wyraża zgodę na kolejne uniesienia w objęciach małżonka. Kiedy nowożeńcy są już wyczerpani , Roger całuje żonę, życzy jej dobrej nocy i wychodzi.Ona idzie spać ponownie, ale.... aha, zgadliście - Roger jest z powrotem, stuka w drzwi i jest ponownie tak świeży, jak 25-latek, gotowy do jeszcze większej ilości uczuć . I jeszcze raz kochaja się.Ale kiedy Roger zamierza po wszystkim wyjść ,jego młoda panna młoda mówi do niego:"Jestem pod wrażeniem, że w twoim wieku można kochać sie tak dobrze i tak często. Byłam z chłopakami w wieku mniej niż jedna trzecia z twojego życia, którzy byli dobrzy tylko jeden raz. Jesteś naprawdę wielkim kochankiem, Roger .. 'Roger, nieco zakłopotany, odwraca się do Jenny i mówi: "To znaczy, że już tu dziś byłem ????"Morał z tej historii:Nie bój się starzeć, choroba Alzheimera ma swoje zalety. 