Jego powrotem do show-biznesu żyła cała Polska. Po latach tułaczki dostał drugą szansę, założył rodzinę, wyszedł na prostą.Niestety, obecnie Henryk Gołębiewski, znany widzom z „Wakacji z duchami” czy „Ediego”, znowu znalazł się w poważnych tarapatach… Mimo że jest totalnym naturszczykiem, rozpoznawalności wśród widzówmoże mu pozazdrościć niejeden polski aktor.Choć przez kilkadziesiąt lat nie zajmował się aktorstwem,wystarczył jeden film, aby zrobiło się o nim głośno. Niestety, historia lubi się powtarzać.Dziś filmowy Cegiełka jest znowu bez pracy i nie ma za co utrzymać swojej rodziny… 