We współczesnym świecie trwa atakowanie i niszczenie Kościoła.Sterują tym centrale antyewangelizacyjne - powiedział w wywiadzie dla "Naszego Dziennika" o. Tadeusz Rydzyk, dyrektor Radia Maryja.  To prześladowanie Kościoła dokonuje się na różne sposoby" - czytamy w wywiadzie."Pierwszym jest przemilczanie tego, co Kościół robi w przemienianiu świata na bardziej ludzki, sprawiedliwy, radosny.Kolejna metoda, to atakowanie ludzi Kościoła przez odbieranie mu dobrego imienia. Używane są do tego potworne kłamstwa" - powiedział redemptorysta.  Jego zdaniem niszczeniem Kościoła sterują "centrale antyewangelizacyjne". Czynią to nie tylko przez przemilczanie dobra,jakie czyni Kościół, ale także przez "coś, co nazwałbym rozwadnianiem nauki Chrystusa". Jako przykład takiej centrali o. Rydzyk wymienia koncern ITI, właściciela kanału religia.tv. "Popatrzmy, co tam mówią o Kościele, jak szkodzą, jak drwią,jak podstępnie interpretują fakty, w sposób nieobiektywny, nieszczery Jak krytykują Ojca Świętego Benedykta XVIi podważają nauczanie Kościoła" - czytamy. Obszerny wywiad z o. Tadeuszem Rydzykiem w "Naszym Dzienniku".  (oso, mj) 