Władimir Putin był nie tylko kobieciarzem,ale tez tyranem, który psychicznie znęcał się nad żoną.Taki obraz Władimira Putina przedstawia się w dokumentach zachodnioniemieckiego wywiadu (BND), które właśnie ujawniły niemieckie media - informuje "fakt.pl". Ujawnione przez niemieckie media tajne dokumenty pokazują prawdziwy obraz małżeństwa Putinów. Poważny kryzys przeżywali już w czasach, gdy Putin był szefem KGB W NRD. Wywiad Niemiec Zachodnich miał swojego szpiega w niemieckim oddziale KGB, - kobietę, która zaprzyjaźniła się z Ludmiłą. Żona Putina na ramieniu agentki wypłakiwała swoje żale. To jej opowiedziała szczegóły życia z Władimirem, który nie tylko pił alkohol, ale także był agresywny i nadużywał przemocy domowej. Choć podczas pobytu w NRD Ludmiła urodziła dwie córeczki, mąż ją często zdradzał. Potwierdzałoby to więc krążącą od jakiegoś czasu plotkę,że gdy Putin w marcu 1990 r. czarną wołgą opuszczał Drezno, pozostawił w tym mieście nieślubne dziecko... 