Alicja Bachleda-Curuś Jest nie tylko piękną, ale i bardzo inteligentną kobietą.Dlaczego więc Alicja Bachleda-Curuś (29 l.) od czasu rozstania z Colinem Farrellem (36 l.) wciąż jest sama?Okazuje się, że aktorka i hollywoodzki gwiazdor mają tajną finansową umowę. Obecnie góralka otrzymuje alimenty na ich synka Henry'ego (4 l.) w wysokości 100 tys. złotych miesięcznie,jednak jeśli w jej życiu zjawi się jakiś mężczyzna, straci aż połowę tej kwoty! Colin Farrell świetnie zarabia, a takie alimenty to w Hollywood normalka. Jednak uważa, że gdy Ala zwiąże się z jakimś facetem, to ten powinien się wykazaći zapewnić jej odpowiednie warunki - zapewnia osoba z rodziny góralkiColin Farrell świetnie zarabia, a takie alimenty to w Hollywood normalka. Jednak uważa, że gdy Ala zwiąże się z jakimś facetem, to ten powinien się wykazać i zapewnić jej odpowiednie warunki - zapewnia osoba z rodziny góralki 