Mieszkankę  Zielonej Góry pogryzły pluskwy, gdy wracała pociągiem z Krakowa.A mieszkańca Wrocławia na trasie Gdynia - Katowice. - Koło siedzeń i zagłówka było pełno insektów. Na ciele mam mnóstwo śladów po ugryzieniach - opowiada pan Artur O sprawie pani Małgorzaty pisze "Gazeta Lubuska".Mieszkanka Zielonej Góry wracała w tym tygodniu pociągiem TLK z Krakowa. Jak relacjonuje, w wagonie było brudno, a na podłodze leżały resztki jedzenia. - Kiedy wróciłam do domu, znalazłam na ciele sześć śladów po ugryzieniach pluskiew.Więcej nie wsiądę do pociągu! - opowiadała dziennikarzowi Lubuskiej.Gazeta więcej szczegółów nie podaje, ale przypadek pani Małgorzaty nie jest odosobniony.- Takie historie zdarzają się kilka razy w roku - przyznaje na łamach Lubuskiej PKP Intercity.Zgasiłem światło i wtedy mnie pogryzły Spotkanie z pluskwami obszernie opisał pan Artur.Jak wyjaśnia, ku przestrodze dla innych pasażerów. List pasażera opublikował internetowy serwis nawalizkach.com.pl.Mężczyzna 9 listopada wracał z delegacji z Poznania do Wrocławia. Podróżował pociągiem TLK relacji Gdynia - Katowice. Siedział w ostatnim wagonie, gdzie po zgaszeniu światła dotkliwie pogryzły go insekty. ( metromsn ) 