Mężczyźni wolą blondynki - tak zatytułowana była słynna komedia z lat 50. z Marylin Monroe w roli głównej. Ale czasy się zmieniają.Dziś znacznie większe szanse mają kobiety z... tatuażem - wynika z ostatnio przeprowadzonych badań.   Jest jednak jeden warunek:jest to przygoda na jedną noc. Gdy chodzi o związek na dłużej, wolą naturalne piękno... Eksperyment został przeprowadzony przez francuski Uniwersytet Bretagne-Sud. Na podstawie zdjęć, na których znajdowały się kobiety z tatuażami,mężczyźni mieli ocenić ich atrakcyjność- pod względem spotkania na jedną noc lub dłuższą relację.Wniosek jest prosty - kobiety z rysunkiem na ciele są bardziej pociągające, ale tylko na krótką przygodę.  Powód jest prosty: mężczyźni uznają, że kobiety z tatuażem jest łatwiej zaciągnąć do łóżka, dlatego jeśli wychodzą się zabawić, wolą wybrać właśnie takie. Naukowcy nie stwierdzili, czy mają rację... Ponadto okazało się, że najbardziej pociągające są tatuaże niewielkie, umiejscowione w mało widocznych miejscach. Jeszcze bardziej pociągające dla mężczyzn są kobiety, które swój rysunek ujawniają dopiero później, a nie prezentują go wszystkim. Styl  Z drugiej strony na przykład w Stanach Zjednoczonych coraz więcej osób decyduje się na tatuaże będące nie tylko ozdobą, ale i źródłem informacji o zdrowiu dla lekarzy.Osoby odwiedzające salony tatuażynajczęściej decydują się na niego z wygody- w przeciwieństwie do informacyjnych zawieszek i bransoletektatuażu nie można zgubić, zepsuć, zetrzeć,czy zapomnieć założyć i pozostaje z właścicielem aż do końca.  Tatuaż zwykle wykonywany jest w formie krótkiej informacji o grupie krwi, alergiach na leki lub żywność, przewlekłych chorobach a także ostatnich życzeniach w razie wypadku lub śmierci.Właściciele tatuaży podkreślają, że dzięki nim czują się pewnie i bezpiecznie. Wielu lekarzy widzi w nowej modzie pewne korzyści, dodając, że jedynym problemem jest niejednorodna lokalizacja tatuażu, którą ratownik może pominąć w trakcie badania- powinna zostać ujednolicona do jednego fragmentu ciała dla wszystkich osób. Tatuaże, choć nie mają mocy prawnej,są źródłem wiedzy dla większości lekarzy na oddziałach ratunkowych, którzy szukają pozostawionych informacji o zdrowiu pacjenta. (PAP), mow/ PFi, facet.wp.pl 