Prezydent: Koniec z wysyłaniem wojska na antypody świata. Celem obrona własnego terytorium  lmg, PAP      Prezydent Bronisław Komorowski i minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)          - Głównym celem NATO jest obrona własnego terytorium; koniec z nadgorliwie, nieopatrznie ogłoszoną w 2007 r. polityką ekspedycyjną, łatwego wysyłania polskich żołnierzy na antypody świata - mówił Bronisław Komorowski na głównych obchodach Święta Wojska Polskiego.    W wystąpieniu do zebranych przed Belwederem prezydent wspomniał o 41 polskich żołnierzach, którzy stracili życie w operacji afgańskiej. - Ta wojna toczy się z dala od Polski, ale toczy się w ramach natowskiej zasady solidarności. A solidarność i wiarygodność sojusznicza to bardzo ważny element naszego polskiego bezpieczeństwa. Nasz udział w tej misji, jeśli chodzi o jej wymiar bojowy, zbliża się do finału. Wypełniliśmy z honorem nasz sojuszniczy obowiązek, więc w ostatnich dniach w istotnym wymiarze zmniejszyła się liczebność naszego kontyngentu w tym kraju,a do kwestii szkolenia armii afgańskiej zredukowane zostały jego zadania - powiedział.     W wystąpieniu do zebranych przed Belwederem prezydent wspomniał o 41 polskich żołnierzach, którzy stracili życie w operacji afgańskiej. - Ta wojna toczy się z dala od Polski, ale toczy się w ramach natowskiej zasady solidarności.A solidarność i wiarygodność sojusznicza to bardzo ważny element naszego polskiego bezpieczeństwa. Nasz udział w tej misji, jeśli chodzi o jej wymiar bojowy, zbliża się do finału.Wypełniliśmy z honorem nasz sojuszniczy obowiązek,więc w ostatnich dniach w istotnym wymiarze zmniejszyła się liczebność naszego kontyngentu w tym kraju, a do kwestii szkolenia armii afgańskiej zredukowane zostały jego zadania - powiedział."Odchodzimy od tej polityki"- Zdecydowanie więc odchodzimy od nadgorliwie,nieopatrznie ogłoszonej w 2007 roku polityki ekspedycyjnej. Koniec łatwej polityki, łatwego wysyłania żołnierzy polskich na antypody świata.Dzisiaj - nadal dbając o wiarygodność i solidarność sojuszniczą, być może także poprzez nasz udział w misjach - ale w misjach na miarę naszych potrzeb i możliwości - mówił Komorowski.( wiadomosci.gazeta.pl ) 