Georgia Salpa Ona nie wstydzi się niczego!  Georgia Salpa była jedną z celebrytek zaproszonych na galę UK Lingerie Awards w Londynie. Irlandzka modelka postawiła na strój nawiązujący do tematyki imprezy i zaprezentowała się w seksownym, prześwitującym gorsecie, do którego dobrała ołówkową spódnicę i wysokie szpilki. Czy miałaby lepszą okazję, by pokazać się w takim wydaniu?  Brytyjska prasa podsumowała, że Georgia wyglądała niczym niegrzeczna sekretarka. Była uczestniczka jednej z edycji reality show Big Brother nie raz już udowodniła, ze stać ją na wiele. Tym razem także pomyślała o fanach i podkreśliła swoje kuszące kształty. Odważna kreacja 28-latki nie pozostawiła wiele ich wyobraźni.  Modelka podkreślała wielokrotnie, że jej ciało jest zasługą tylko i wyłącznie dobrych genów, diety oraz ćwiczeń. Wierzycie jej?  fot. Eastnews fot. Eastnews  fot. Eastnews  fot. Eastnews 