Papież Franciszek nominuje kobietę do grona kardynałów? Tomasz Bielecki ( metromsn.gazeta.pl )      Kobiety sprawują funkcje kapłańskie w kościele anglikańskim (Fot. Paul Kane Getty Images) Czy w przyszłym roku papież Franciszek nominuje kobietę do grona kardynałów? Rzecznik Watykanu zaprzecza, ale zarazem przyznaje, że kobieta kardynał jest "teologicznie i teoretycznie możliwa" W lutym 2014 r. Franciszek ogłosi nazwiska co najmniej 14 nowych członków Kolegium Kardynalskiego.Zadaniem kardynałów jest doradzanie papieżowi. Ale przede wszystkim wybór jego następcy (elektorzy nie mogą mieć powyżej 80 lat) oraz sprawowanie tymczasowych rządów nad Kościołem między abdykacją bądź śmiercią papieża a objęciem władzy przez nowego biskupa Rzymu. 