Mogłoby się wydawać, że mężczyzna żyjący z kilkoma żonami to sytuacja z "Baśni 1001 nocy" albo z arabskiego sułtanatu. Tymczasem wielożeństwo jest popularniejsze w Niemczech, niż się powszechnie sądzi.    Eksperci szacują, że 10 do 20 proc. małżeństw muzułmańskich w Niemczechto tylko tak zwane małżeństwa religijne, które zawierane są przed imamem w meczecie.Nie są one ważne w świetle prawa obowiązującego w Niemczech,ale są istotne w świetle prawa islamskiego - szariatu. W tym kręgu kulturowym mają nawet wyższą rangęniż małżeństwa zawierane w urzędzie stanu cywilnego.Coraz częstsze zjawisko Dane te potwierdza Claus Roechert z berlińskiej policji zajmujący się kwestiami integracji i migracji. - Wielożeństwo w arabskich kręgach jest często spotykanym zjawiskiem, szczególnie wśród Libańczyków i Palestyńczyków - przyznaje.Działający w tych kręgach palestyński opiekun młodych przestępców Nader Khalil ocenia, że 20 proc. jego przyjaciół w Berlinie ma dwie żony. Także libański pracownik socjalny Abed Chaaban uważa,że 30 proc. mieszkańców Berlina pochodzących z krajów arabskich to bigamiści: z jedną żoną wzięli ślub cywilny, z drugą ślub religijny.I jak wszyscy zgodnie podkreślają, zjawisko to w ostatnich latach zdaje się stawać coraz częstsze.Poparcie imamów Według niemieckiego prawa poligamia jest zakazana.Imigranci obchodzą jednak ten zakaz, stosując zwyczajowe islamskie prawo szariatu, dopuszczające jednoczesne posiadanie nawet czterech żon. Sprzymierzeńcami bigamistów są imamowie, przed którymi zawiera się śluby w meczetach. Zazwyczaj nie pytają oni, czy narzeczony nie jest już w innym związku. Nie mają oni też obowiązku zgłaszania nigdzie faktu udzielenia ślubui nie interesuje ich to, czy jest to drugi, trzeci czy czwarty związek mężczyzny.( wiadomosci.metromsn.gazeta.pl ) ) 