MON publikuje w Dzienniku Urzędowym oświadczenia, w których przeprasza 11 osób pomówionych o współpracę z WSI w "Raporcie o działaniach żołnierzy i pracowników WSI", czyli tzw. raporcie Macierewicza - informuje "Gazeta Wyborcza". To lista wstydu Antoniego Macierewicza,który za rządów PiS przewodniczył komisji weryfikacyjnej i doprowadził do opublikowania raportu z likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych. Osoby wymienione w aneksie do raportu - jako "współpracujący niejawnie z WSI"- wystosowały pozwy o naruszenie dóbr osobistych. Wytoczono blisko 20 procesów, które MON po kolei przegrywa. Kosztowały one resort już 600 tys. zł.  (jpo) TopNews - najpopularniejsze materiały WP.PL 