Ale kino ! Jarosław Kaczyński zaskoczył mnie.Na dodatek zaskoczył mnie pozytywnie.Czym ? Jarosław Kaczyński był gwiazdą dzisiejszej debaty nad wotum nieufności dla rządu. Nie ma konta bankowego, ani karty kredytowej, ale jego bronią jest... tablet.Puścił na nim przemówienie prof. Glińskiego. Sieć zareagowała błyskawicznie.        fot. facebook.com   fot. facebook.com\artkurasinski   Faktoid   fot. facebook.com   fot. twitter.com   fot. facebook.com   fot. facebook.com   fot. facebook.com/sportowyjezporanny   fot. facebook.com/kadr  Znów zrobiło mi się mnóstwo wolnego miejsca.POMÓŻCIE, PROSZĘ, MI JE USUNĄĆ. 