Ona wciąż zachwyca! W przypadku Joanny Drozdowskiej to uroda była przepustką do show-biznesu. Ponad dekadę temu celebrytka zdobyła tytuł Miss Polonia.  Wystąpiła w telewizyjnym hicie "Kawaler do wzięcia". Oglądać ją też można było w kilku filmach i produkcjach telewizyjnych. Obecnie jest gwiazdą serialu "Wawa non stop", którego premierowe odcinki emitowane będą od 2 grudnia o godz. 17:00 na antenie TVN.  Joanna wciela się w nim w postać swojej imienniczki - dziewczyny, która zawsze miała powodzenie u mężczyzn. Aktorka nie boi się pokazać na ekranie w samej bieliźnie. Zresztą nie ma się czego wstydzić, bo od lat może poszczycić się nieskazitelną figurą.Zobaczcie, jak Drozdowska prezentuje się na ekranie i poza nim. O jej odważnych sesjach było kiedyś głośno. KJ/AOS  źródło TVN     ﻿ ﻿ 