Uszkodzona rura z gazem . PAP fot. WP.PL / Paweł Kozioł   IDŹ DO OPINII IDŹ DO WIDEO  Do wycieku gazu doszło na budowie II linii metra przy rondzie Daszyńskiego w Warszawie; ewakuowani zostali mieszkańcy dwóch budynków przy ul. Towarowej - poinformowała stołeczna straż pożarna i policja. Na miejscu jest specjalna grupa ratownictwa chemiczno-ekologicznego oraz siedem zastępów gaśniczych - powiedział Nikodem Kiełbowicz ze stołecznej PSP.      Dodał, że wyciek gazu ziemnego nastąpił na budowie II linii metra przy Rondzie Daszyńskiego po godz. 12. Prace na budowie metra zostały wstrzymane.     REKLAMA  Czytaj dalej       Ruch na ulicach Towarowej i skrzyżowaniach z ulicami Grzybowską i Srebrną został wstrzymany - powiedziała PAP Agnieszka Włodarska z zespołu prasowego Komendy Stołecznej Policji. 