''- Powiedz mi, po co jest ten Miś?- Właśnie, po co? - Otóż to.Nikt nie wie po co i nie musisz się obawiać, że ktoś zapyta. Wiesz co robi ten Miś? On odpowiada żywotnym potrzebom całego społeczeństwa. To jest Miś na skalę naszych możliwości. Ty wiesz co my robimy tym misiem?My otwieramy oczy niedowiarkom''.Cytatem z kultowego filmu Barei komentowano w internecie odsłonięcie w Częstochowie największego na świecie pomnika Jana Pawła II. Uroczystość przeszła do historii, a emocje wokół gigantycznej figury w parku miniatur nie ustają.Na Facebooku roi się od memów, których ''bohaterem'' jest statua papieża. Już w trakcie budowy monumentu w nowosolskiej firmie Malpol, pojawiły się pierwsze memy.Internauci zastanawiali się, czy Jan Paweł II z fibergalsu jest podobny do siebie. Stawiano na siłacza ''Pudziana'', który ''nawoływał'':  zamiast budować mi pomniki chodźcie na siłownię''. W każdym ogródku        Nim stopniały śniegi, a pomnik był jeszcze w Nowej Soli, pojawiły się pomysły na alternatywne rozwiązania.  - Zorganizujmy akcję ''Papież w każdym ogródku''. Każdy stawia sobie swojego papieża przed domem,takiego dużego na jakiego go stać i skarbonkę. Niech przyjeżdżają, niech płacą za oglądanie - komentowano. Wiecznie żywi        Transport  figury do Częstochowy też wzbudzał emocje, zwłaszcza, że nie była to jedyna w historii pomników tak skomplikowana operacja logistyczna.    Koreańska wojna nerwów ...         ... też nie przeszła bez echa.- W Korei żyje się kolorowiej - twierdzi Tomek.  Monument dla hobbystów Internauci znaleźli już nową rolę dla figury ze Złotej Góry. Największa miniatura         - Jak myślicie pójdą za ciosem? - padają pytania na Facebooku.  - Jak trzaskać to trzaskać. Jakby nie było, póki co, mamy największą miniaturę - ironizuje Nina. Nowa miara dla pomnika        - Ale bardzo ważne jest, żeby wszystkie pomniki miały równo po 14 metrów - piszą internauci. - To jest bardzo ważne!- pada zastrzeżenie. Co dalej Częstochowo?        - Podobno firma Malpol specjalizuje się m.in. w produkcji całkiem sporych krasnali. Umieśćmy je w przestrzeni publicznej - apelują na Facebooku.  ( źródło : metromsn.gazeta.pl ) 