STACJA metra Młociny w Warszawie została ewakuowana - podaje TVN Warszawa. Pociągi kursują na skróconej trasie. Przyczyną było zgłoszenie o podłożeniu ładunku wybuchowego.  - Otrzymaliśmy zgłoszenie o podłożeniu ładunku wybuchowego - informuje Krzysztof Malawko, rzecznik Metra Warszawskiego.  Stacja Młociny została zamknięta dla ruchu. Wcześniej ewakuowano pasażerów. - Na miejscu są pirotechnicy - mówi w rozmowie z TVN Warszawa Robert Opas z biura prasowego stołecznej policji.     REKLAMA Czytaj dalej       Po godzinie 19.00 przywrócono podstawową organizację ruchu. To było wczoraj. Nie rozumiem, jak ludzie mogą robić takie ,,dowcipy".Źródło: TVN Warszawa  fot. PAP A. Hrechorowicz﻿ 