Natasza Urbańska w najnowszej "VIVIE!"szczerze opowiedziała o śmierci swojego ojca. Zdradziła się też z marzeniem o kolejnym dziecku. NATASZA URBAŃSKA O SWOIM OJCU :Natasza wywiad z "VIVIE" zaczęła od mocnego uderzenia. Wokalistka pierwszy raz opowiedziała o swoim bólu po stracie ojca.  W styczniu zeszłego roku umarł mój tata.Właśnie minął rok od jego śmierci - powiedziała w rozmowie z "VIVĄ!". Wokalistka była bardzo mocno związana ze swoim ojcem. Urbańska zdradziła, że planują z Józefowiczem drugie dziecko. Co więcej ani kariera ani żadne inne plany nie staną im na drodze. To prawda, że planujecie drugie dziecko? - zapytała dziennikarka. Tak. To moje marzenie. Pracujemy nad tym z Januszem i to jest dla mnie priorytet- plany zawodowe nie mają w tym wypadku żadnego znaczenia! - wyjaśniła Urbańska. Co więcej na dwójce dzieci może się nie skończyć!Urbańska i Józefowicz mają już córkę, 4-letnią Kalinę. Nic nie obiecuję. Sama jestem ciekawa, jak zniosę drugą ciąże.W pierwszej czułam się fantastycznie.Pracowałam do siódmego miesiąc - zdradziła Urbańska. Można powiedzieć, że to właśnie swojemu tacie Urbańska zawdzięcza karierę: To tata usłyszał w radiu o castingu do teatru Buffo, to on mnie przekonał, żebym spróbowała,wspierał mnie, cieszył się z moich sukcesów jak dziecko. Te smutne wyznania są zilustrowane zdjęciami niemal rozebranej Urbańskiej.  ( metromsn ) 