Znamy termin chrztu syna księcia Williama i księżnej Kate.  IAR fot. AFP / Ben Stansall Księżna Kate, książę William i ich dziecko      Mały książę Jerzy, syn brytyjskiej pary książęcej Williama i Kate, zostanie ochrzczony 23 października w Londynie,niemal dokładnie 3 miesiące po jego przyjściu na świat 22 lipca. Chrztu księcia George'a Alexandra Louisa dokonanajwyższy hierarcha Kościoła Anglikańskiego, arcybiskup Canterbury. Arcybiskup Justin Welby powiedział, że będzie to dla niego wielki zaszczyt powitać księcia w rodzinieKościoła, okazja do wielkiej radości i świętowania.Mały książę, którego zapewne czeka korona jako Jerzego VII,w momencie wstąpienia na tron zostanie jednocześnie tytularną głową Kościoła Anglikańskiegoi będzie nosił tytuł Obrońcy Wiary - jak na ironię nadany Henrykowi VIII przez papieża,zanim doszło do schizmy anglikańskieji odtąd przysługujący wszystkim kolejnym królom Anglii i Wielkiej Brytanii.  Wideo  Książę William o swoim synu:jest bardzo głośny, ale piękny - Jest głośny, ale piękny - tak o nowonarodzonym pretendencie do brytyjskiego tronui swoim synu mówi książę William.   Miejscem ceremonii będzie kaplica królewska w Pałacu św.Jakuba - starszym od Pałacu Buckingham, w którym rezyduje królowa i Pałacu Kensington, gdzie w tym roku, w oczekiwaniu na narodziny małego księcia,wyremontowano 51 pokoi na apartament, kancelarięi zaplecze dla mini-dworu księcia i księżnej Cambridge. Kaplica Królewska może pomieścić tylko najbliższą rodzinę i przyjaciół Williama i Kate, będzie to więc kameralna ceremonia, ale - tak jak ich ślub i jak narodziny małego księcia- z pewnością wywoła gorączkę mediów, nie tylko w Wielkiej Brytanii. ( wiadomości.wp.pl ) Książę William zakończył służbę w Królewskich Siłach Powietrznych (RAF), gdzie był pilotem śmigłowca ratowniczego i odchodzi z brytyjskiego wojska, by skoncentrować się na obowiązkach członka rodziny królewskiej i na działalności charytatywnej. Syn następcy tronu, księcia Karola, służył w wojsku przez ponad siedem lat, najpierw w siłach lądowych, a później w RAF 