Przed konklawe, które po abdykacji Benedykta XVI rozpocznie się najwcześniej 15 marca,panują głębokie podziały wśród kardynałów- elektorów.Jednocześnie, jak się zauważa, coraz wyraźniejszym faworytem wydaje się arcybiskup Mediolanu kardynał Angelo Scola. O 71-letnim metropolicie mediolańskim, który był wcześniej patriarchą Wenecji,jako niemal pewnym następcy obecnego papieża włoskie media piszą od roku.Dokładnie 14 lutego zeszłego roku, gdy wybuchł skandal Vatileaksi prasa ujawniła istnienie sporów i konfliktów za Spiżową Bramą, gazety podały, że coraz bardziej osamotniony i zasmucony papież chciałby, aby jego następcą został kardynał Scola.  Wideo  Zobacz nowy dom Benedykta XVI Choć nie jest pewne kiedy dokładnie Benedykt XVI wprowadzi się do nowego dom - to już wiadomo gdzie zamieszka pierwszy papież, który zdecydował się abdykować. Kto dawniej był lokatorem klasztoru?   Arcybiskup Mediolanu jest intelektualnie szczególnie bliski Benedyktowi XVI. Wykładał na kilku uczelniach, był rektorem Papieskiego Uniwersytetu Laterańskiego i kierował działającym tam Instytutem Badań nad Małżeństwem i Rodziną imienia Jana Pawła II. 