Choć na premierę intymnych pamiętników byłej pierwszej damyjeszcze trochę poczekamy, już teraz wiemy,że będą one wielką sensacją. Od kilku dni media obszernie komentują pierwsze przecieki. Największym zaskoczeniem jest oczywiście informacja o tym, że Hillary Clinton jest biseksualna. Niektóre amerykańskie gazety sugerują,że przeczytamy również o tym,jak została kiedyś przyłapana na pieszczotach z kobietą w Białym Domuoraz że dla swojej aktualnej partnerki zamierza odejść od swego ciężko chorego męża. Ile Hillary zarobi na tej publikacji?Czy to właśnie gigantyczne honorarium zachęca żonę Billa Clintonado ujawnienia nawet najbardziej intymnych sekretów? Czy małżeństwo z prezydentem od początku było całkowicie "fikcyjne" (Monica Lewinsky twierdzi, że Bill nazywał Hillary "zimną rybą")? ( wiadomosci.wp.pl ) 