Rysunki Almetyny wzięły udział w konkursie na Blog Roku 2012, z czego się bardzo cieszę. Blog z rysunkami trafił do pierwszej dziesiątki blogów dzięki osobom, którym się na tyle spodobał, że wysłały sms z głosem poparcia. Trzy blogi zdobyły nominację jurora, Rafała Olejniczaka:﻿  LIFENOTES POTWORKOWO ZUCH RYSUJE i﻿ znalazły się w konkursie o tytuł Bloga Roku. Gratuluję. A ja mam z tego konkursu tę przyjemność, że dzięki niemu wiele osób dowiedziało się o rysunkach Almetyny, a także je polubiło. To dla mnie wielka nagroda, za którą dziękuję moim Gościom :-) 