Lekcja o gender Jak zapewne wiecie, dzisiejszy temat do koloryzowania jest kontrowersyjny.  Gorzej, on niestety jest w programie. Jeśli macie pisemną zgodę rodziców, a w wypadku Damy, Dorolki, bierzcie byka za rogi. Macie do wyboru trzy cytaty. Nie ukrywam, że żaden nie jest w porządku. Ale cóż robić, mamy końcówkę semestru, musicie się ustosunkować do każdego z nich. Radzę wam po drobroci: odpowiedzcie najlepiej jak umiecie, zgodnie z waszym sumieniem*.﻿﻿      - * Autorzy: profesor, biskup, heteroseksualny ﻿sąsiad z dołu. 