Ta niedziela jest Palmowa i dlatego nawet w PRL była handlowa. Teraz mamy daleko posuniętą laicyzację niedziel, prawie wszystkie są handlowe. Zgroza Myślimy o śmierci.    Zaczynamy Wielki Tydzień od Wielkiego Poniedziałku: ﻿   We Wtorki szukamy dywersantów. ﻿   Już Środa! ﻿   Wikipedia donosi: "We wczesnym Kościele Wielki Czwartek był dniem pojednania z grzesznikami (pokutnikami). W niektórych kościołach odbywa się obrzęd obmycia nóg dwunastu mężczyznom, czyli tzw. Mandatum" Protestuję! Nogi trzeba myć wszystkim!!!﻿ PS. Okazało się, że Franciszek czyta ten blog, umył nogi dziewczynie!   ﻿   "Nie tyleż boimy się smaku śmierci, ile jej rozmiaru". Taki aforyzm znalazłam na ten piątek. ﻿   Wielka Sobota w dwu odsłonach. A jutro znowu Niedziela.        Wesołego Alleluja! 