Będzie taka seria. Niektóre wcześniejsze rysunki już do niej należą, co się właśnie okazało.﻿ Śmietnik zgodny z oczekiwaniami spokojnych ludzi. Śmietnik zgodny z wyobrażeniami o niespokojnych ludziach. Niektóre śmietniki nie są zgodne z wyobrażeniami, nawet na pozór nie są smietnikami i takie mnie interesują. Parę dni temu znowu z okna ujrzałam coś śmietnikowego, a sprawił to przedziwny motyl, który sfrunął na bruk między mrówki i pszczółki i powolutku kuśtykał niepewnym krokiem w kierunku śmietnika. 