Drzwi mi raczej przeszkadzają, gdy są zamknięte. Chociaż trochę uchylone dają do zrozumienia, że mogę wyjść i wrócić kiedy tylko zechcę.﻿ Obieżyświatka - zaciekawiła się moimi drzwiami. Od razu wyznam: według zgodnej opinii publicznej zupełnie nie pasują do klatki schodowej. Ale są otwarte!      Moja klatka schodowa jest zabytkiem, dziełem arch. Bohdana Lacherta i konserwator ją chroni wraz z dużą częścią Muranowa. Na witrynie Jerzego Goliszewskiego znalazłam wspaniałe fotografie, które pozwoliły mi zaprzestać prób z komórką i które dodają tajemniczości mojej klatce schodowej zwieńczonej kopułą. Mieszkam w sanktuarium przodującej siły narodu, która osobiście dysponowała 5 m2 per capita, za to widok z okna i z drzwi miała wyjątkowo pouczający. ﻿﻿   ﻿   ﻿     Więcej zdjęć: http://www.jerzygoliszewski.com/Jer zy_Goliszewski/Portfolio/Pages/Diving_Bell_Skafander_(2009).html #1﻿   M﻿oże nie wszystko wygląda na codzień tak pięknie, bo straż miejska interweniuje średnio 3 razy w tygodniu, a policja zawsze w weekendy (jedni i drudzy jakoś nigdy na czas), ale życie przecież się pleni i ten fakt sam w sobie jest optymistyczny. 