W blogu gadanym, Worku-potworku, dałam opowiadanko napisane NA ZADANY TEMAT, czyli żeby znalazły się w nim rzeczy jak w tytule. Proszę moich Gości wszystkich i każdego z osobna, żeby kliknęli TUTAJ,  a potem w ALMETYNĘ  w sondzie do głosowania na najlepsze opowiadanie. Sonda jest z lewej strony bloga, bardzo widoczna, Almetyna na przedostatnim miejscu. Jakże niesłusznie!  To mało skromna prośba, ale jak długo żyję, tak długo nie widziałam, żeby ktokolwiek zauważył coś cicho stojącego na uboczu. Głosujcie więc, będzie mi bardzo miło, jeśli klikniecie w sprawie Almetyny. Szczególnie, że ani Was to nic nie kosztuje, ani ja nie wyciągnę PODEJRZANYCH korzyści. To jest zabawa.   PS. Za 5 minut północ, prowadzi Czarny Pieprz 47 głosami przed Kaczką, 45 głosów. Mam wrażenie, że słyszę pana Tomaszewskiego jak relacjonuje Wyścig Pokoju. Jeszcze 3 minuty! Jeszcze wszystko się może zdarzyć. Taaaaaaaaaak!!! Wyłania się zwyciezca, a może zwyciężczyni, jesteśmy za daleko, żeby mieć pewność. Już za chwilkę... Jeszcze tylko 30 sekund. 20... 10... Odliczamy: 9 - 8 -7 - 6 -5 -4 -3 -2 -1 - ZERO! Wreszcie ZERO!!! Jest!!!!!!!!!!!!! HURRRRA!!! ﻿Brrrrrrrrrawo!!!!!!!!!!!!!! Czarny Pieprz finiszuje w pięknym stylu!!!!!!!!!!!! Już za chwilę będzie się lał szampan. No tak. Teraz w napięciu czekamy na ogłoszenie wyrazów do następnego konkursu. Chyba wezmę coś na uspokojenie...﻿ 