CHROME!!! Będę cię mieć pod obserwacją!﻿ Nic złego się nie dzieje na Bloksie. Źle się dzieje w przeglądarce Chrome. Mój edytor działa normalnie w Firefoksie! Ale nie w Chrome.Chrome! To wielka twoja kompromitacja!﻿ Witaj Firefox! To jest prawidłowy widok zaplecza via Firefox:     A to jest bublowaty widok, jaki oferuje mi Chrome:  A to jest zapis z przedpołudnia mojego rozżalenia na Chrome, czyli na technikę zaprojektowaną przez nieudaczników: bbbbbbbbbbbbu Zniknęło okienko z pięknymi ikonami. Nie ma już żadnych, chociaż zaznaczyłam opcję "Prosty edytor tekstowy". I on jest taki prosty, że już nic nie można! xxxxxxxxxxx yyyyyyyyyyyyy zzzzzzzzzzzz Nie ma okienka do wstawiania zdjęć, nie ma okienka do wielkości czcionki, nie ma okienka do do typu czcionki, żadnych pogrubionych, pochylonych i w ogóle innych liter niż te co widać. Obrażam się na blox. Od teraz poszukuję lepszego blogowiska, z bardziej przyjaznym środowiskiem na zapleczu! Został tylko korektor tekstu i podkreślił mi "blogowisko", ale tylko na chwilkę. Gdybym chciała poprawić blogowisko na jakieś akceptowalne słowo, to musiałabym działać natychmiast. Pamięć korekcyjna też się popspuła. Chrzanię to! Chrome, po zastanowieniu przywrócił dodawanie zdjęć i filmów. Co do ikonek, twardo stoi na bezkompromisowej pozycji! PS. Chrome właśnie zdecydował się naprawić swój błąd i przywrócił mi ikonki formatowania. Zostawiam ten wpis, żeby Chrome sobie nie myślał, że zamierzam tolerować takie numery w przyszłości! Niedziela, 22 lipca, godz. 00:20 