Bałamutki 8/28 Gratulujemy wszystkim naszym Drogim Gościom, którzy zaszczycili swoją obecnością uroczystość otwarcia Świetlicy w Bałamutni. ﻿Entuzjazm Państwa zachęcił nas do rozwijania działalności na kolejnych polach eksploatacji. Już dziś Uniwersytet Świetlicy powołuje Filię nr 0 z misją kształcenia ustawicznego dla wszystkich na Wydziale Filozofii Ustawicznej i Stosownej.   Ogłaszamy nabór na Stosowne Warsztaty. Zapisy prowadzi się na okrągło, tutaj, w Komentarzach. Szczegóły na plakacie.Nie przegap swojej szansy!﻿ 