Czas na wysyłanie sms mamy do 31 stycznia, godzina 12:00﻿ SMS na nr 7122Treść: F00123   Przed wysłaniem smsa obejrzyj blogowe RYSUNKI! Żeby obejrzeć od początku, użyj kalendarza z Archiwum na górze bocznej szpalty.  Marzec 2010 to narodziny bloga. ﻿ Prawą nogą wstawanie﻿ jest moim blogiem rysunkowym. Zgłosiliśmy się, mój blog i ja, do konkursu w kategorii Artblog i bardzo gorąco zachęcamy wszystkich do oddania na nas głosu. Prawą nogą wstawanie uprawiam już od jakiegoś czasu, mam wrażenie że nie jestem w tym osamotniona. Zachęcam także moich Gości - jeśli dotąd nie skupiałaś się / nie skupiałeś się na odpowiednim wstawaniu, to zacznij od teraz! Już znamy numer do głosowania na mój blog, widać go w tytule wpisu. Jeśli podobają się Wam moje rysunki, to poproszę Was o wysłanie smsa do organizatorów. A nawet więcej: poproszę Was o polecenie mojego bloga i jego udziału w konkursie także swoim znajomym. Od liczby wysłanych smsów zależy czy w ogóle ten blog będzie miał okazję znaleźć się przed oczami JURY!   Jedna osoba może wysłać po jednym sms na blog w każdej kategorii z każdego telefonu jaki weźmie w ręce. Dowiedziałam się tego od Koleżanki Damy, na którą też proszę, żebyście zagłosowali, bo cudnie opowiada o zwierzakach.     ﻿ Dochód z SMS zostanie przekazany na integracyjno - rehabilitacyjne obozy dla dzieci z ubogich rodzin i dzieci niepełnosprawnych.  Koszt SMS - 1,23zł brutto﻿   Czy przed wysłaniem smsa obejrzeliście  blogowe RYSUNKI?   KLIK Pozdrawiam 