Witajcie Kochani. Nie mogę się doczekać wakacji. Czekam ze zniecierpliwieniem na słońce, piasek, ocean, świetną zabawę z przyjaciółmi i wszystko inne wiążące się z wakacjami.  Mam serdecznie dość tej pogody. Ani słońca, ani ciepła... co to za wiosna się pytam .? Czekając tak na mój upragniony wypoczynek zaczęłam zastanawiać się nad zdobiącymi moją rękę zegarkami. Wszystkie jakie posiadam są dość nietypowe. Z wzorkami, z gumy, z przypinkami. Ja natomiast zakochałam się w srebrnym zegarku, na bransolecie z piękną dużą, okrągłą tarczą koloru .. hemm brudnego różu, lub jak to woli.. pudrowego różu.! Nie mogę o nim zapomnieć. Jak teraz tak o tym myślę, to pasował by mi do wszystkiego.  Do nowej ramoneski, swetra w paski, do innych sweterków i wielu rzeczy. Dopiero niedawno zdałam sobie sprawę z tego jak bardzo go pragnę. Nie wiedziałam, że kiedykolwiek pomyślę sobie o zegarku, jako rzeczy niezbędnej mi do życia. Od dziś zaczynam zbierać pieniądze i mam nadzieję, że za jakiś czas go sobie nabędę. Nie jest drogi. Kosztował ok. 170 zł, niestety chwilowo mój limit w skarbonce się wyczerpał. :D  Przed Wami moje ulubione zegarki..    Obydwa zegarki ze sklepu Swatch.. :D Informuję również o pojawieniu się nowej ankiety. :P Mam również pytanko... Co myślicie o takich ślicznych pastelowych pazurkach .?    Do mnie przemawiają w 1000%  Dobrze Kochani życzę Wam miłego wieczoru. Mój niestety miły nie będzie.. ponieważ muszę zająć się uzupełnianiem ćwiczeń z matematyki ..  Buziaki, Wasza MALINKA 3 