Hej Kochani! Od kilku dni cierpię na bezsenności. Jedyne co mi zostaje to przekręcać się z boku na bok i myśleć o nie wiadomo czym. Są w tym jednak jakieś plusy. Oprócz kilku nowych stylizacji wymyśliłam również parę sposobów na poprawę kondycji. Założyłam, że świetne będzie wracanie ze szkoły do domu pieszo, ale skończyło się tylko na zamiarach. Zbyt ciężka torba wygina mi kręgosłup, zmęczony mózg marzy o odpoczynku, więc nie pozostaje mi nic innego, niż wsiąść do tramwaju. Ostatnio czuję się bardzo przytłoczona. Sama do końca nie wiem czym. Oceny poszły troszkę w dół, znów wszystko robię na ostatnią chwilę. Nie mogę się zorganizować, ogarnąć, ani przygotować! Nie potrafię zrobić nawet jednej rzeczy dobrze i porządnie. Wyobraźcie sobie jaka to presja, chcieć, a nie móc. Mam tyle do zrobienia, że chyba zacznę od drzemki. Tak będzie najprościej! ♥    Nie utrudniając Wam życia, zgrabnie przenoszę się z krainy chaosu do mojej dzisiejszej stylizacji. Ona jako jedyna jest harmonijna w moim życiu. Pełna spokoju, dziewczęcości i odrobiny uśmiechu na ponurą pogodę. Wiecie czego pragnę teraz najbardziej? Żebym dała Wam trochę inspiracji. Sama często jej szukam ale szybko się orientuję, że ona jest wszędzie. Jest częścią mnie i to jest najpiękniejsze. Zauważcie w sobie odrobinę inspiracji, a jeśli nie dacie rady to może ja Wam zdołam trochę pomóc ;)                                Koszula, spódniczka, torba - H M | Buty - szafa mojej mamy (Kazar) | Okulary - T.K. Maxx | Pierścionek - www.efoxcity.com Efoxcity okazało się mieć naprawdę świetne produkty. Paczka doszła, pierścionek na palcu! Jest cudowny, dokładnie taki jaki sobie wymarzyłam. Gorąco zachęcam Was do przeglądania ich strony. Może znajdziecie coś dla siebie! Ja zauważyłam mnóstwo rzeczy, które idealnie wpasowały by się do mojej szafy ale na razie muszę ograniczać wydatki. Zaczęłam zbierać!    Mój pierścionek        zobaczcie tu:   men's shirts  cheap clothes stores online  wedding dress     KONKURS wygrała Marta K. serdecznie zapraszam Was na jej magicznego bloga!! LINK Buziaki Malinka ♥ for Pati 