Hej Kochani! Zwariowane życie, pędzi przed siebie nie patrząc na nasze porażki i nie zważając na nasze potrzeby. Wszystko da się znieść, wiele da się naprawić, a czasem po prostu lepiej odpuścić. Najgorszą i najokrutniejszą rzeczą jest niewiedza. Najbardziej jednak boli to, kiedy sami nie wiemy czego chcemy, ani czego oczekiwać. Kiedy już zaplątani w mackach niewiedzy, odnajdujemy drogę i wychodzimy na prostą, zaczynamy iść pod górkę spełniając nasze postanowienia i obietnice. Będąc już u celu dowiadujemy się, że nie było warto i powtarzamy niekończące się "kółko niewiedzy".  Wielu osobom potrzebna jest miłość, innym przyjaźń, a kolejnym pieniądze. Stając przed wielką maszyną życzeń, mogącą dać nam jedną z tych trzech rzeczy (miłość, przyjaźń, pieniądze) samie nie wiemy czego tak na prawdę chcemy. Najlepiej byłoby mieć wszystko! Nie mogąc czekać decydujemy się na jedną z trzech opcji, a przez kolejne lata życia żałujemy naszego wyboru.  Gdybyśmy wiedzieli do czego doprowadzą nasze wybory, byłoby łatwiej. Nikt nigdy nie powiedział, że można iść na skróty. Ci, którzy znajdą tajne przejście prowadzące przez krótszą drogę, zostają pozbawieni wielu porażek, upadków, przykrych sytuacji ale również piękna wyplątywania się z kłopotów, wstawania po każdym upadku i pomocy po każdej porażce. Na błędach budujemy swoją osobę, zaufanie innych ludzi i przyjaźń, często miłość, a czasem znajdujemy drogę do sukcesu i pieniędzy. Może jednak można mieć wszystko? Wystarczy iść jak najdłuższą drogą, pełną upadków, pomocy i ludzi, tak aby móc znaleźć odpowiedź na każde nurtujące nas pytania!                                     Photo: Olivia Odrowska, Martyna Pawlak   Koszula - H M    Spodnie - Zara Biżuteria - Lilou, Glitter      Buty - Vans     Sesja powyżej została zrobiona na korytarzu gimnazjum, do którego chodzę. Dlaczego tam? W szkole spędzam mnóstwo czasu, poznaje nowych ludzi i przyjaciół, przeżywam swoje upadki i staram się po nich pozbierać. Jest to dla mnie bardzo ważne miejsce. W szkole trzeba czuć się dobrze.. dlatego nieskomplikowany strój składający się z koszuli, rurek i Vansów oraz drobnych dodatków, w postaci biżuterii jest idealny! Wiecie już, że jestem wielką fanką koszul.. z rękawami, bez rękawów, z kieszeniami i bez! Znalazłam kolejną, w której jestem zakochana. Jest bardzo wygodna, luźna i na topie. Koszule to teraz "must have", który powinien znaleźć się u każdej dumnej fashionistki w szafie ;D Co myślicie o stylizacji i poście? Czy zgadzacie się ze mną? P.S Przepraszam Was za moją małą niesystematyczność ale od jutra się poprawiam!    LoveLove, Wasza MALINKA 3 