Hej Kochani ! Dzisiejszy dzień jest straszny. Cały czas pada, jest zimno i niezbyt przyjemnie. Plusem jest jednak to, że nie idziemy do szkoły. Jak już pewnie zauważyliście szata graficzna bloga się troszkę zmieniła. Uznałam, że jest to odpowiedni moment na zmiany. Co myślicie o mojej pracy ?  Parę dni temu poprosiliście mnie o pokazanie siedmiu moich ulubionych ubrań. Oprócz tego mam dla Was również parę zestawów, które świetnie sprawdzą się w szkole, na imprezie (z odrobiną dodatków) oraz na zakupach... Są bardzo uniwersale i łatwo je skompletować.  Nie mam swojego numeru jeden jeśli chodzi o moje ubrania, dlatego pokażę Wam siedem pozycji, które zdobyły moje serce i uwielbiam je zakładać.     Strój z wczoraj ... on natknął mnie do działania ;D      Spódniczka - H M        Sukienka - H M Sweterek - H M           Spódniczka - Stradivarius     Koszulka - H M        Bluzka - Bershka        Kurtka - Zara   Buziaki Kochani mam nadzieję, że jesteście zadowoleni i będziecie coraz częściej i chętniej odwiedzali mojego bloga. Czekam na więcej Waszych pomysłów, tak świetnych jak ten .. ;P  MALINKA 3 