Borykam się ostatnio z dość poważnym problemem, a mianowicie nie mogę znaleźć czarnych spodni (z typu tak bardzo obcisłe, że ledwo oddycham ale nie leginsy). Dlatego zwracam się do Was z pytaniem, czy wiecie gdzie mogę dostać spodnie, z których będę naprawdę zadowolona?  Zdaję sobie sprawę z tego, że ostatnio nie mogę zajrzeć na bloga częściej niż raz w tygodniu ale nauczyciele nie znają litości. Bardzo Was przepraszam! Mam jednak małą niespodziankę. Po rewolucjach przeprowadzonych w moim pokoju (które mam nadzieję skończą się już za niecały tydzień) nagram video. Chciałabym jednak na początek dodać coś co zainteresuje moich czytelników, dlatego prosiłabym Was o pisanie w komentarzach tytułów nagrań, pytań do mnie oraz pomysłów na filmik. Szczerze przyznam, że na początku myślałam o Q A lub o video z moim codziennym lekkim makijażem.     Wybór należy do Was! Co chcielibyście zobaczyć?    ___      Czerń jest dla mnie idealnym zestawem na każdą okazję. Lubię dorzucić parę drobiazgów i nadać jej pazura. Beżowy płaszcz i wężowe byty były dla mnie idealnym wyborem. Wygodnie, szybko i bardzo prosto. Marta :) 