Hej Kochani. Wielkimi krokami zbliżamy się do Świąt Bożego Narodzenia oraz do SYLWESTRA. Większość z Was pewnie strasznie się cieszy, chłopaki organizują miejsce, a dziewczyny już nie wiedzą w co się ubrać i biegają po sklepach by znaleźć najlepszą sukienkę, marynarkę czy buty. Ja nie jestem fanką sylwestra. Lubię się dobrze bawić ze znajomymi ale nie jest to dla mnie jakieś wielkie wydarzenie. Z czasem zaczyna mnie lekko denerwować to całe zamieszanie związane z organizacją idealnej imprezy :D  Mam dla dziewczyn (zwłaszcza tych zdesperowanych i biegających po sklepach) parę pomysłów. Wyciągnijcie z szafy sukienkę, najlepiej małą czarną, sypnijcie troszkę złotych dodatków, kupcie śliczny, malutki kuferek (na telefon i błyszczyk :P) i załóżcie wygodne buty. Jest to bardzo proste rozwiązanie, które pewnie nie przekonało wiele z Was. Co jeszcze można założyć. Aaaa gdybyście do skórzanych spodni dodały cekinową bluzkę, naszyjnik z piórami, botki na obcasie z ćwiekami i kopertówkę. Można również wykorzystać marynarkę, którą zawsze można przystroić lub lekko przerobić. Bardzo podobają mi się torebki tego typu ale niestety żadnej nie posiadam. Mam nadzieję, że to się jednak niedługo zmieni. Co do paznokci, które moim zdaniem robią za świetny dodatek to postawiłabym na kontrast. Czarna sukienka - czerwony lub turkusowy lakier. Cekinowy top - brązowe paznokcie. Jeśli jednak macie dość sporo dodatków to unikałabym wyróżniających się kolorów lakierów. Wtedy możecie użyć lekko różowego koloru, nude lub przezroczystego :D                   Pamiętajcie, że strój nie jest najważniejszy, tylko dobra zabawa. Mamy jeszcze trochę czasu do sylwestra ale zawsze lepiej jest się dobrze przygotować :* A Wy jakie macie pomysły na outfit sylwestrowy ..?  MALINKA 3 