Hej Kochani. Noc była dla mnie wyjątkowo nieprzyjemna. Nie mogłam spać przez męczący mnie katar. Czemu akurat w tak piękną pogodę Ja musiałam się rozchorować.? Postanowiłam jednak pójść dzisiaj do szkoły, głównie dlatego, że szliśmy do kina. : D  Nie był to może najlepszy pomysł ... ale cóż.! Po powrocie mama umówiła mnie do lekarz, więc poszłam. Czekałam w kolejce równe dwie godziny. MASAKRA.! Kto by pomyślał, że można czekać tyle w kolejce do lekarza..? A co najlepsze, przede mną były tylko cztery osoby. Wychodząc dostałam receptę i wskoczyłam do sklepu zaopatrzyć się w najnowsze magazyny do czytania.!  :*    A tu przedstawiam Wam mój dzisiejszy OutFit    Zawsze "HOT" trampki - Converse     Troszkę kolorków...            spodnie - Zara bluzka - H M       sweterek - H M   Mam nadzieję, że niedługo wyzdrowieję ale na razie mam zwolnienie do końca tygodnia, więc posiedzę sobie w domku. Postaram się przygotować dla Was parę fotek z ubraniami oraz kosmetykami do pielęgnacji ciała.. Ponieważ w lecie bardziej eksponujemy skórę naszego ciała, powinniśmy jeszcze bardziej o nią dbać.! :*     Buziaczki Kochani ... MALINKA 3 