Witajcie Kochani. Rano zwlekłam się z łóżka i długo zastanawiałam się nad tym co mogłabym zjeść. Tak naprawdę cały mój dzisiejszy dzień skupiał się wokół jedzenia. Zdecydowałam więc, że na śniadanie zjem galaretkę oraz pysznego croissant'a. Dopiero po południu wyszłam z domu, by kupić pyszności do świątecznego koszyka. Pojechałyśmy z mamą do Kredensu, Lidla i Reala. Dawno nie odwiedziłam tylu sklepów spożywczych, wciągu jednego dnia. Ha, ha, ha ...:D Po zakupach wybrałyśmy się do lasu, w celu pozbierania gałązek do wazonu. Muszę wam powiedzieć, że nie spodziewałam się tak rewelacyjnego efektu. Mój gałązkowy bukiet wygląda ślicznie.. !  Jeśli jeszcze nie zauważyliście na górze bloga pojawiły się takie rubryczki jak np. kontakt, współpraca oraz książka. Już dziś możecie przeczytać moje książkowe dzieło, wystarczy, że klikniecie w zakładkę KSIĄŻKA. Jestem ciekawa czy wam się spodoba.. :D Zapraszam do czytania i komentowania.  Oprócz tego zrobiłam dla was kilka fot. Tym razem bez pomocy Oliwii ale mam nadzieję, że są spoko... :D No i mam dla was jeszcze mój dzisiejszy obiad, mówiłam, że dzisiaj cały mój dzień kręci się wokół jedzenia.. :P Szlachta...! Nigdy nie zawodzi. Hmm. wyszły mi takie fajne kocie oczy.    Smile.... so sweet :D    Love me.... please 3    100% LOVE. ...Do you...?    Daj kissa :D    Było zimno ale tak cudownie...    Zdjęcie z lasu.... Hmmmm. jak tam ładnie pachniało.    Cudne gałązki do wazonu. Tutaj nie wyglądają tak fajnie.    Mój pyszny obiadek. Kluseczki ze szpinakiem i łososiem.... PYCHA ...:D I love it 3 Jak wam się podoba...? A poza tym gdybym grała w gwiezdnych wojnach nazywałabym się JANMAMAŁÓD... podaje wam linka :D http://kwejk.pl/obrazek/1074286  I specjalne pozdrowienia dla Wiktora. (na jego prośbę)    Pozdrowionka dla wszystkich i kissy... 100% love 3 