Cześć ! Spędziłam dzisiaj bardzo udany dzień z moimi przyjaciółmi w manufakturze. Początkowo mieliśmy iść na kręgle ale się nie udało . :D  Pytaliście mnie ostatnio o kurtki, szaliki, czapki i różne zimowe rzeczy. Przygotowałam dla Was kilka zestawów.. MALINKA  Płaszczyki - H M Lawendowy szalik - Esprit Szary komin - Reserved i Cropp Rękawiczki - New Yorker i Stradivarius Czapka - Diverse Nauszniki - New Yorker Kurtka skórzana - Zara   OLKA Kurtka - Cropp Czapka - Terranova Buty - House  Jeśli macie jakieś pytania .. to śmiało możecie zadawać je w komentarzach .. ;D 