Niektóre słowa mogą ranić. Nie zdajemy sobie sprawy z tego ile krzywdy możemy wyrządzić innym słowami, podejrzeniami, czy nieznajomością prawdy. Czasem słyszymy coś przypadkowo, może lepiej byłoby gdyby to nigdy nie wyszło na światło dzienne, tylko zostało tam gdzie się zaczęło. Nic nie dzieje się przypadkowo. Musieliśmy poznać 'prawdę', chociaż rzeczywistość nijak się do niej ma. Przez te kilka niepotrzebnych słów kończą się przyjaźnie, znajomości. Będąc jednoosobową grupą możemy liczyć tylko na siebie, zawsze będzie tak jak chcieliśmy. Może to po prostu lepsze rozwiązanie? Kryjąc swoich znajomych, musimy mieć świadomość, że cała odpowiedzialność spada na nas. Pamiętajcie, że najbardziej zawistne słowa, wypowiedziane nawet z miłości do drugiej osoby są potwornym ciosem! Wszystkich traktujcie, tak jak sami chcielibyście być traktowani.  ♡ Świetną alternatywą dla spódniczek są szroty. Ja swoje połączyłam z czarnymi kryjącymi rajstopami i czarnym lakierowanym swetrem. Łączcie, kombinujcie i bawcie się swoimi ubraniami.             Pic Olivka Sweter - Reporter | Rajstopy - Calzedonia | Szorty - Zara | Płaszcz - H M  Każdy ma jakieś problemy. U mnie ostatnio sporo się ich nawarstwiło. Jak jest u Was? Dajecie rade, żyjecie? Pomóżcie!  Buziaki Malinka ♡ 