Hej! Do wakacji zostało pięć miesięcy. Mnóstwo czasu ale jestem pewna, że minie mi to w oka mgnieniu. Czas zacząć przygotowywać się mentalnie i fizycznie do paradowania w kostiumie, na plaży i wygrzewania się w promieniach słońca. Zbliża się okres, w którym dziewczyny wariują na punkcie odchudzania. Kupują herbatki, tabletki i inne suplementy diety. W tym roku nie zamierzam być kolejną z tych dziewczyn. Zacznę od dziś. Co myślicie o zdrowym traceniu na wadze oraz odrobinie ruchu.? Ja jestem na tak ;D 1. Zacznijmy od "Healthy food" - zdrowego jedzenia.  Od rana duża dawka witamin w postaci kanapki (z czarnego pieczywa), sałaty i innych warzyw.          2.Pomijamy słodzenie herbaty i napojów, najlepiej sprawdza się woda!  3. Bieganie, bieganie i jeszcze raz bieganie 3 Kocham to! Najlepszym rozwiązaniem jest założenie słuchawek, wygodnych butów, ciepłych ubrań i ruszenie prosto przed siebie. Nie ma nic lepszego od satysfakcji jaką mamy po przebiegnięciu kilku kilometrów. Jesteśmy z siebie dumni i zasłużyliśmy na odrobinę odpoczynku.           4.Grunt to w siebie uwierzyć. Jeśli od początku nie wierzymy, że nam się uda, to szkoda zaczynać. Wszystko zaczyna się w głowie. Nastawmy siebie i swój organizm na drobne zmiany żywieniowe oraz więcej ruchu.        5.Teraz możemy się cieszyć ze swojego nowego trybu życia. Lepiej się czujemy, łatwiej nam rano wstawać i lepiej się uczyć. A wiecie co jest jeszcze fajniejszego.? Idąc do sklepów możemy przymierzać ubrania w mniejszych rozmiarach, które lepiej na nas wyglądają i przyciągają uwagę ;D        Obiecuję Wam wszystkim, że zmieniam swoje życie. Teraz najważniejszą rzeczą dla mnie będę JA. Brzmi to może lekko egoistycznie ale uwierzcie mi, że to jak postrzegacie siebie pomaga Wam w życiu.   P.S ZAPRASZAM WSZYSTKICH CZYTELNIKÓW NA FANPAGE  "MARTA MALINKA JANOWSKA" NA FB. DZIĘKI STRONIE BĘDĘ MIAŁA Z WAMI LEPSZY KONTAKT, A WY BĘDZIECIE MIELI WIELE NOWYCH INFORMACJI, DOSTĘP DO KONKURSÓW I NIEPUBLIKOWANYCH ZDJĘĆ! https://www.facebook.com/MartaMalinkaJanowska  P.S 2 Dzisiejszy post jest inny od wszystkich. Czy podobają Wam się posty tego typu i czy chcecie ich więcej? Obiecuję, że w następnym pokażę kolejną stylizację, bardziej wiosenną i lżejszą.  P.S 3   Zostałam wczoraj poproszona, o udzielenie wywiadu. Bardzo mnie to zaszokowało ale również ucieszyło. Efekty wspólnej pracy możecie zobaczyć tutaj -- https://www.fac ebook.com/photo.php?fbid=310466002409746 set=a.277510549038625.6 0892.277473635708983 type=1 theater  (w opisie)  Buziaki MALINKA 3 