Witajcie! Zakończyłam tegoroczne święta wielkanocne. Wróciłam do domu i teraz w spokoju mogę umierać i użalać się nad sobą z przejedzenia. Obawiam się, że wszystkie kawałki ciast, różne dania oraz kaloryczne napoje przez długi czas będą miały wpływ na moją sylwetkę. Muszę zacząć biegać! Co ja mówię, w taką zimę ledwo pokonuje drogę z domu do szkoły i z powrotem, a co dopiero bieganie. Czekam na trochę promieni słońca i ruszam do parku. Czy jest ktoś chętny pomęczyć się ze mną?  Wszyscy bardzo przejmują się świętami, atmosferą rodzinną. U mnie było wspaniale. Pomimo dziwnej pogody, bawiliśmy się świetnie. Wszystkie imprezy, święta i inne wydarzenia sprowadzają się zawsze do jednego, mianowicie przejedzenia. Przez cały kolejny tydzień będę piła jedynie herbatę, ponieważ nie mogę patrzeć na jedzenie. Oby to minęło.  Mam kilka świątecznych zdjęć, którymi chciałam się z Wami podzielić. Udało mi się ostatnio udoskonalić kilka rzeczy. Tuż pod nagłówkiem bloga możecie znaleźć więcej stron, które zostały odświeżone i ulepszone. Serdecznie zapraszam do klikania w nie. Chciałabym życzyć Wam wszystkiego co najlepsze, aby każda Wasza podjęta decyzja była dobra. Mnóstwo uśmiechu na twarzy, bark zmartwień i smutków. Spełnienia wszystkich najskrytszych marzeń oraz realizowania swoich życiowych pasji!   P.S TO MÓJ OSTATNI POST NA TYM BLOGU, MUSIMY SIĘ POŻEGNAĆ - 1 kwiecień :D  Buziaki Malinka 3 