Witajcie Kochani! Cieszę się bardzo, że Was mam. Jestem niezmiernie wdzięczna za każdy oddany na mnie głos w konkursie "Blog Roku 2012" Udało mi się przejść do trzeciego etapu w głosowaniu SMS.   Każdy głos, każda poświęcona minuta i trud jaki włożyliście, by mi pomóc jest dla mnie najpiękniejszym prezentem. Już czuję, że wygrałam. Dlatego, że mam takich wspaniałych czytelników, którzy zawsze mnie wspierają, motywują i dają tyle pozytywnej energii. Wiedzieliście jakie było to dla mnie ważne i dlatego pomogliście, jestem Wam ogromnie wdzięczna. Zdobyłam 130 głosów i udało mi się zając dziewiąte miejsce na 643 blogów w kategorii "TEEN".  Jestem w kolejnym etapie i teraz wszystko leży w rękach Honoraty HONEY Skarbek.         Buziaki kochani. Życzę powodzenia Wszystkim osobom, które wraz ze mną dostały się do III etapu! Wasza Malinka 3 