Witajcie Kochani..3 Cieszę się, że już niedługo, znów będzie weekend. Od paru tygodni przygotowuje się do występu. Razem z moją koleżanką zaśpiewamy wspólnie na (ponoć dużej) scenie, która będzie rozstawiona przed naszą szkołą. Taki piknik. Zaproszeni są wszyscy ul. Wróblewskiego 65 (Łódź).. godzina 10.00- 14.00   :D Z każdym dniem stresuje się coraz bardziej, a nowe informacje docierają do mnie ze wszystkich stron. Zaprezentujemy trzy piosenki  :    Dwa + Jeden - "Chodź, Pomaluj Mój Świat" http://www.youtube.com/watch?v=CANx5RcdPdo    One Direction - "Forever Young" http://www.youtube.com/watch?v=wMqO8vPcDu0 feature=fvst Fool's Garden - "Lemon Tree" http://www.youtube.com/watch?v=sJQYoGyEtDs    Wczoraj dowiedziałam się, że ma być telewizja, tłum ludzi i mnóstwo rozrywki. Nic nie jest potwierdzone.. ale w sobotę zdam Wam relacje.   Dzisiaj natomiast dzień spędziłam bardzo spokojnie. Wszystkie kartkówki na razie mam za sobą, no ale przecież jeszcze cały miesiąc. Fajnie, że mogłam spędzić czas na świeżym powietrzu u moich dziadków z mamą. Babcia, jak to babcia przygotowała obiad, więc zostałyśmy :D Dużo rozmawialiśmy mieszkaniach. Jednym z moich pragnień, akurat na ten czas jest jego zmiana.  Jestem strasznie zafascynowana oglądaniem mieszkań, mebli i rzeczy tego typu. Jest tyle wspaniałych rzeczy, które spotykają mnie w życiu ale akurat tej moja podświadomość nie może sobie przyswoić ... :D Szkoda tylko, że jest tak trudno znaleźć coś odpowiedniego dla nas. Trzymam jednak kciuki i proszę Was o to samo.  :* Pozdrowienia i buziaczki .... MALINKA 3 