Hej Kochani! Dzisiejszy post poświęcam w pełni jesieni. Mam dla Was cudowną sesję. Po południu postanowiłyśmy wyjść i porobić parę zdjęć.  Na zdjęciach prezentuje się w elegantszej wersji mnie, natomiast Oliwia założyła coś wygodnego i sportowego co świetnie może nadać się do szkoły. Większą część mojego życia jak na razie przechodziłam w spodniach, teraz jednak od pewnego czasu nie ma również nic do spódniczek. Outfit, który prezentuje jest  świetny do szkoły, na obiady rodzinne i różne tego typu sprawy.  Photo by Oliwia Odrowska     "Autumn" Oliwia ... 3  OutFit Sweterek - H M Spódnica - H M Buty - Converse Rajstopy - H M Okulary - Oliwia ;D  Buziaki Kochani . MALINKA 3 