Witajcie kochani. Zaczynam od tego, że minął dokładnie miesiąc od dnia kiedy zaczęłam prowadzić bloga. Cieszę się, że mogłam się z wami podzielić moimi wrażeniami, różnymi rzeczami i ogólnie sobą. :D Ale to nie koniec..! Nie spodziewałam się, że osiągnę tak dużą liczbę obserwatorów ale bardzo się z tego cieszę.  Chciałabym przybliżyć wam dzisiaj "siebie". Mogę się założyć, że przynajmniej większość z was stara się być na siłę kimś innym. Osobą, która przypodoba się znajomym i ludziom nas otaczającym. Ja niestety też czasem tak mam. Nie jest tak, że ja udaje kogoś innego, po prostu robię to odruchowo. Czasem nie zastanawiam się jak by postąpiła "JA", tylko jestem "MARTĄ" tą, którą znają wszyscy.     Wiktor .. :D    Szarpa znana również jako Natalia 3    Piotrek ... hmmmm... skejt :D    Oliwia.. moja kochana fotografka ... :*     3    A to ja.. szczęśliwa posiadaczka grona tak wspaniałych przyjaciół jak ci powyżej..... Chciałam dodać jeszcze zdjęcie Karoliny mojej przyjaciółki... ale niestety nie mam .. ;(   Wygłupiam się z nimi, śmieje się jestem zwariowana i taka, jakaś inna. A naprawdę jestem.... spokojna i skromna, nie jestem wariatką.. ale potrafię się śmiać i wygłupiać, tylko inaczej. :D Uwielbiam moich kumpli i czasem zastanawiam się czy nadal by mnie lubili gdybym była inna niż mnie znają. Przyjaciele... hemmm oni chyba nie mają problemu z tym kim jestem ale nie do końca wiem czy ja tak naprawdę jestem przy nich sobą.  Nie chciałabym aby ktoś źle zinterpretował ten wpis. Zależy mi tylko na tym by powiedzieć wam, że czasem nie warto robić z siebie debila i starać się za wszelką cenę zdobyć uznanie ludzi, na których nie zależy nam tak bardzo. Znajdźcie przyjaciół, którzy będą potrafili docenić waszą szczerość i charakter. Nie starajcie się im przypodobać..  Proszę was tylko o jedno...... zostańcie sobą...... !   Dzisiejszy wpis może trochę smętny ale z racji tego, że mój dzień nie był najlepszy. Miałam gorszy dzień i wiem, że mogłam zranić parę osób więc przepraszam... buziaki + sorry + my = fanpak... haha 3 Pozdrawiam wszystkich.. wasza MALINKA ... buziaczki :* Jesteście Boscy ..! 