Witajcie Kochani.. Wróciłam dopiero do domu z powodu choroby Oliwki. Musiałam iść do niej i pomóc zwalczyć zarazki. Od progu drzwi przywitała minie uśmiechnięta i oświadczyła, że nic jej nie poprawia lepiej humoru niż moja wizyta... jakie to było wzruszające ..  ;* Też cię Kocham .. 3 Hahaha..  Dziś zaprezentuje Wam dodatki jakich najczęściej używam do swoich stylizacji. Bardzo często sprawiają, że są ciekawsze i bardziej wyraziste :D    Moje nowe kolory na pazurkach .. :*     Prezent H M     House     House     Prezent     House      Zakupiłam dziś nową odżywkę, a raczej żel w spray'u. Nie miałam okazji go jeszcze wypróbować, więc nie mogę się doczekać. Na bieżąco będę Was powiadamiała o jego działaniu, a na koniec napisze jakie są ezultaty stosowania tej odżywki...     Cudne masło do ciała .... mleko i mód .. !!! 3     Sezon na pyszne soki ze świeżych owoców uważam za otwarty .. ! 3     Przetestuje i postaram się dać Wam o nim opinię . :*        Jutro czeka mnie dość ciężka klasówka z języka polskiego, więc muszę się skupić na przypominaniu (a raczej nauce) do niej .. :P   Żegnam Was .... Buziaki MALINKA 3 