Witajcie Kochani.. Dzień jak dzień całkiem normalny, no może poza konkursem, w którym notabene zdobyłyśmy II miejsce.. :D Bardzo się cieszę. Oprócz tego moją dzisiejszą rozrywką było wyjście na angielski.. a tak to nikt nie chciał ze mną gdzieś wybyć. Coraz częściej mam ochotę na zajęcia sportowe. Chętnie wyszłabym z kimś pobiegać, pojeździć na rolkach, potańczyć, pojeździć na rowerze, pograć w piłkę... cokolwiek.! Ale żadne z moich przyjaciół się na to nie pisze. Niestety. Hej.! UWAGA.. zaniedbujecie mnie.! Ja też tu jestem.! Mam taką cichą nadzieję, że po przeczytaniu tej notki, któreś z nich do mnie zadzwoni, albo napisze i zaproponuje wyjście... z rowerem, piłką czy czymś innym. :D  Bardzo Was zachęcam do wszelkiego rodzaju sportu. Kiedyś nie było nawet mowy żebym z kimkolwiek pobiegała, a teraz, proszę .!   Oto moje propozycje..    Przejażdżki rowerowe... 3     BMX :D        Pływanko :P Siatkówka..... 3    Skateboarding ... 3    Jogging :D    Piłka nożna....    Jazda konna. :D    Jazda na rolkach i 100 innych .. :*    Każdy więc znajdzie coś dla siebie.. życzę powodzenia w wybieraniu sportu . :D  Ja Kochani teraz zamierzam uprawiać jedną z moich ulubionych dyscyplin czyli oglądać filmy.. Jeszcze nie wiecie ale jestem maniakiem oglądania Dr. House... Sprawę bardzo ułatwia fakt, że wszystkie sezony mam na dysku, więc muszę się za nie zabrać..  Buziaki Kochani .. MALINKA 3 