Witajcie .! Dzisiejszy dzień okazała się dla mnie rewelacyjny. W szkole, jak w szkole (nic nowego)... Uczyłam się do klasówki, kiedy mój telefon zadzwonił...... była to Oliwia.! Strasznie podniecona i uradowana wykrzyczała mi do telefonu, że dostałyśmy się razem do gimnazjum 22...! Nie chcemy kończyć naszej przyjaźni i ani na trochę się nie rozstawać, więc słysząc tą radosną nowinę bardzo się rozpromieniłam. Super.! Mamy nadzieję, że w gim będzie super i że będziemy miały fajnych nowych znajomych.  Obiecałam wam sesję, więc proszę bardzo. 3 Małpa na drzewie... Tak to określiła Oliwia dziękuje .. :D Boje się .. :**      Przyjaciele... No pewnie, wszyscy są zajebi*ci    Szlachta... !      Broń się ..!     Hemmmm... To ze śmiechu .. 3    Świat bez was w wodzie byłby nudny .. :D     A tu Wiktor w Olki płaszczyku.. :D    Ej no bez jaj..... Piotrek ...!     No przecież nawet mogłybyśmy być siostrami ..! :D Dziękuje, że jesteś .. 3     Powrót z angielskiego... :* Stylizacja 1  Sweter - H M Spodnie - Zara Buty - Converse Fullcap (Wiktora) - New Era  Stylizacja 2  Sweter (biały) - H M Spodnie - Zara Buty - Converse  Czarny płaszczyk (mój) - H M Zółty płaszczyk (Oliwii) - Stradivarius   Teraz siedzę i myślę o nadchodzącym weekendzie majowym. Niedługo po nim nastąpi lato. Nareszcie ciepło słońca, gorący piaseczek i wspaniała morska woda. Postanowiłam zająć się moją sylwetką... hmm.... :D Nie zamierzam katować się nudnymi i bezsensownymi dietami, postawię raczej na bieganie, rolki, basen i długie spacery, w celu zrobienia dla was nowych sesji. :D Wracam teraz do czytania mojej książki "Drżenie" - Maggie Stiefvater. Lubię czytać książki ale nie zawsze mam na nie ochotę.... jeśli wy też lubicie przysiąść czasem przy dobrej książce to mogę wam polecić właśnie tą ... :D  Buziaki i pozdrowienia, wasza Mali .. :** 