Hej Kochani.! Jestem zadowolona z dzisiejszego dnia. Od rana musiałam pójść na lekcje angielskiego i do gimnazjum, w celu zakupienia polówki oraz tarczy szkoły. Od pewnego czasu zaczęłam zdrowiej się odżywiać i ogólnie zdrowiej żyć. Dlatego zamiast jechać tramwajem, poszłam na pieszo. Wróciłam do domu nieźle zmachana : D  Wstąpiłam również do Rossmana, gdzie kupiłam cudowny krem do twarzy .. Zdążyłam już go przetestować i mogę go Wam spokojnie polecić :P        A pod spodem zdjęcia polówki .. :D         Wieczorem wybrałam się z kumplami na spotkanie... Było Bosko ...! Kocham Was ..! Do jutra.  Buziaki MALINKA 3 