Hej Kochani .. ! Wczoraj był bal szóstych klas. Miałam zamiar pokazać Wam zdjęcia i opowiedzieć o wszystkim, ale nie byłam w stanie. Nogi bolały mnie od tańczenia, byłam bardzo zmęczona i śpiąca. Ledwo chodziłam i po pewnym czasie nawet zdarzyły mi się lekkie zawirowania w głowie. :D Było wspaniale. Na pewno długo nie zapomnę tej imprezy. Będzie w moim sercu do ostatniej sekundy życia. Razem z Oliwią rozkręciłyśmy się od razu. Kiedy tylko weszłyśmy, pierwszą rzeczą jaką uczyniłyśmy był taniec. Śmiałyśmy się, rzucałyśmy balonami. Było niesamowicie. Dopiero wczoraj dotarło do mnie, że to już naprawdę koniec. Wszystko ma swój początek i koniec. Ale czemu ..? Będzie brakowało mi szurniętej Szarpy, mądrej Karoliny, szalonej i roztańczonej (drugiej) Karoliny.. Niemena, Sebastiana,Piotrka, rozśpiewanej Leny i tych wszystkich miłych twarzy, które co dzień rano witały Mnie i sprawiały, że momentalnie miałam uśmiech na twarzy. Kocham Was i pomimo tego, ze już odchodzimy ze szkoły, rozchodzimy się w zupełnie inne strony... to i tak wiem, że ktoś kiedyś wspomni "Aaaa, ta to chyba ze mną w podstawówce była .. :D"   Proszę bardzo mam dla Was parę zdjęć.. więcej będzie ich jutro .. :P                                     Dziś razem z moją cudowną mamą byłam w Manufakturze. Tyle kolorów, pięknych tkanin, krojów i ten cudowny stan, w którym się coś przymierza. Ja dziś zbyt wiel rzeczy nie przymierzyłam, z racji tego, że szukałam głównie kostiumu. Znalazłam .. Przymierzając go czułam jak do mnie mówi... :P Więc nie czekałam... i  kupiłam go. Oprócz tego natknęłam się na buty, które chodzą za mną od dawna. Udało mi się namówić mamę do ich kupna. Było ciężko. Głównym powodem, dla którego było tak trudno ją namówić.. była cena. Ale Mama mnie kocha ... hahahaha .. i dała się namówić.. DZIĘKUJĘ CI MOJA KOCHANA.. 3  Zdjątka :    Z przodu ..      Z tyłu .. :D Góra ... z ramiączkami ..     Lub bez .. :P     Kostium - H M Buciki w bardzo jaskrawym żółtym kolorze .. Takim oczojebnym .. : D      Z firmy Bagatt .. :P     KOLOREK 3        Tak prezentują się w całości . 3    Buziaki Kochani ... MALINKA 3 