Witajcie Kochani! Rozluźniłam się i nareszcie mogę odpocząć. Nie myślę o obowiązkach, dla mnie zaczęły się już letnie chwile. Teraz wiem jakie to dla mnie ważne. Słońce, wycieczki, relaks, odpoczynek i uwolnienie się od złej energii. Całe zło, które zewsząd mnie otaczało po prostu zniknęło. Prysnęło wraz ze słońcem, z uśmiechem i przyjemnością jaką było dla mnie spotkanie mich przyjaciół. Jeszcze chwila i znów będzie trzeba wskoczyć w strój kąpielowy, wyjąc słomkowe kapelusze i okulary. Ja wciąż nie akceptuję swojego ciała. Mam ogromne kompleksy, które staram się za wszelką cenę zwalczyć i zacząć być szczęśliwa, że mam to co mam. Wiem, że każdy ma wady! Te widoczne na samym początku oraz te, które uwalniają się dopiero później. Czas na zmianę nastawienia. Powoli zaczynam okres planowania i rozpoczynanie pakowania, dokupywania potrzebnych rzeczy. Cieszę się, że mogę uciec z Łodzi i rozkoszować się urokiem innych państw! Mam nadzieję, że Wasze plany wakacyjne są równie inspirujące i ciekawe co moje!   ♥      Dzisiejszą stylizacją chciałam pokazać, że neonowe kolory są wspaniałe. Nie bójmy się ich włączać do naszych strojów. Naładujmy siebie i otoczenie kolorem i cieszmy się z każdego spojrzenia na świat. Do neonowego swetra dobrałam marmurkowe szorty z wyższym stanem i Converse. Nie byłabym sobą gdybym nie dodała awangardowego dodatku. Tym razem mój palec zdobi wielki pierścionek, w kształcie robaka oraz delikatny zegarek. Enjoy!! Pic Olivia Odrowska   Sweterek - Zara | Buty - Converse | Szorty, kapelusz, pierścionek, okulary - H M    Zapraszam do śledzenia mnie na instagramie @maaalinka oraz zapraszam na fanpage KLIK P.s Czego chcielibyście więcej, czego mniej? Macie propozycje, bądź prośby?    Buziaki Malinka ♥ 