Hej!  W dzisiejszym poście polecę Wam parę blogów, które moim zdaniem są warte uznania.            Polega to na tym:Nominacja do Liebster Award jest otrzymywana od innego blogera w ramach uznania  za "dobrze wykonaną robotę". Jest ona przyznawana dla blogów o mniejszej  liczbie obserwatorów więc daje możliwość ich rozpowszechnienia. Po  odebraniu nagrody należy odpowiedzieć na 11 pytań otrzymanych od osoby,  która Cię nominowała. Następnie ty nominujesz 11 osób (które należy o  tym poinformować) oraz zadajesz im 11 pytań. Nie wolno nominować bloga, który nominował Ciebie.    1. http://nigdy-sama.blogspot.com/2. http://cajmel.blogspot.com/ 3. http://monikaozdoba.blogspot.com/ 4. http://juistyle.blogspot.com/ 5. http://xmodishness- inspirationsx.blogspot.com/ 6. http://sweet-like- cola.blogspot.com/ 7. http://maciucieksfeelings.blogspot.com/ 8. http://magicwordcherry.blogspot.com/ 9. http://pixfine.blogspot.com/ 10. http://iloveit- cathy.blogspot.com/ 11. http://stylmodniary.blogspot.com/ Moje Pytania do nominowanych :D 1. Ciasta czy ciasteczka.? 2. Mocne, zdecydowane kolory, czy raczej stonowane ? 3. Film czy książka ? 4. Co myślisz o gotowaniu.? 5. Gdybyś mogła, którą część ciała byś zmieniła ? 6. Wolisz brać, czy dawać.? 7. Uśmiecham się gdy .... 8. Denerwuje mnie ... 9. Ulubiony ciuch? 10. Ulubiona płyta.? 11. Jakie jest twoje motto .?  Jeśli chcecie Wy również  możecie odpowiedzieć na moje pytania w komentarzach.  Calutki dzisiejszy dzień spędziłam w domu i to bardzo leniwie. Od rana na kanapie, później przeniosłam się na fotel, a obecnie siedzę na łóżku. Bardzo było mi to potrzebne. Wreszcie czuję się w pełni zregenerowana. Czekam na przyjście Olki przepiszę lekcję i pójdziemy razem na angielski. Jutro wracam do szkoły ;D  A tu mam dla Was domowy OutFit .. wygodny i praktyczny :D    Bluzka i getry to świetne połączenie.. po domu :P     Bluzka - Bershka      I moje ukochane cieple kapcie po domu zakupione w Etam...  Buziaki MALINKA 3 