Hej Kochani.! Dziś było wyjątkowo. Gimnazjum coraz bardziej mnie zaskakuje.. pozytywnie oczywiście. Umówiłam się dziś z Olką u mnie w domu. Planowałyśmy odrobić prace domowe i trochę potrolować. I okazało się, że po tych dwóch długich miesiącach.. zupełnie zapomniałam jak to się z tą kochaną wariatką przebywa !!! Na początku było parę fotek, potem zabrałyśmy się za chemię, matmę, francuski i polski. Aaaa po męczarniach związanych z pracami domowymi zaczęłyśmy robić fotki...  Oceńcie sami 3 Zdjęć na razie tylko 28 .. :D Reszta jutro .. :P Jak Wam się podobają..?  Dzięki, że jesteś kimś takim..! 3  Buziaki Kochani.  Love You   MALINKA 3 