Witajcie kochani! W środowisku, w którym żyjemy ciężko jest być naturalnym. Jestem jednak przekonana, że nie ma nic lepszego od naszego naturalnego piękna, które zakrywam mnóstwem makijażu. Wszechobecnym elementem makijażu są czarne kreski robione eyeliner'em. Dobrze zrobione wyglądają rewelacyjnie ale mimo to nie jestem ich zwolenniczką.  Dopóki nie musimy sztucznie się upiększać i wkładać w naszą twarz i ogólny wygląd mnóstw pieniędzy oraz pracy, to po prostu tego nie róbmy. Jestem prawie przekonana, że mężczyznom dużo bardziej spodobałby się delikatny dziewczęcy look, niż smoky eye. Uważam się za wielką szczęściarę nie musząc przesadnie dbać o swój wygląd.   ♥    Na co dzień wybieram krem z serii BB by moja twarz zmęczona po spaniu nabrała delikatności i świeżości. Dziś zrobiłam wyjątek. Mam dla Was ciekawy, nieco inny i letni makijaż, który możecie wykorzystać na różne różniste uroczystości. Zastąpcie nudną czarną kreskę modnymi, dziewczęcymi kolorami!      OPI Foto: Czasis  Obróbka: Czasis  Make-up - Czasis   Oświetlenie - Kamila Wanila     W dzisiejszym poście zabrakło mody ale czasem trzeba lekko zmienić temat, by się nie zanudzić. Spodziewajcie się co miesiąc podobnych postów z serii "Natural Beauty".  Co myślicie o czymś takim i przede wszystkim jak podoba Wam się makijaż? Chcecie więcej "Natural Beauty"?    LOvELOvE Malinka ♥ 