Dużo łatwiej jest mówić kiedy nas nie widać, działać anonimowo. Nie narażamy się na wyśmianie, czy krytykę. Ludzie bywają zawistni i nie boją się wyrażać najgorszych opinii na temat osób, którym coś się udało. Pierwszym krokiem do sukcesu jest uodpornienie się i obojętność. Strach jest porażający. Paraliżuje nas od środka i za wszelką cenę chcemy okryć się peleryną niewidką. Tylko co z tego, po co uciekać. Najtrudniejszym, a za razem najwłaściwszym sposobem jest znalezienie osób, które zaakceptują nasz sposób bycia. Obdarzymy ich swoim zaufaniem i nazwiemy przyjaciółmi. Ciężko jest zdefiniować takie osoby. Na swoim przykładzie mogę stwierdzić, że różnimy się pod wieloma względami ale oddychamy tak samo. ♡      Tym razem chciałam Wam pokazać kolejną partię zdjęć z serii 'Natural'. Lubię bawić się zdjęciami. Po upływie prawie dwóch lat od założenia bloga, mogę zdecydowanie stwierdzić, że jest to moją najlepszą rozrywką. Pod warunkiem, że nigdzie mi się nie śpieszy, mam dużo czasu, zapewnione dobre towarzystwo i przekąski. Ale co może być piękniejszego, niż robienie czegoś z pasją?                         Zapraszam na instagram!   Czy macie specjalne życzenia co do sesji?    Buziaki Malinka 