Witajcie Kochani. W piątek wieczorem wróciłam i czuje się świetnie. Pomimo tego, że stwierdzono u mnie zapalenie oskrzeli czuję się naprawdę zdrowa. Wczorajszy i dzisiejszy dzień spędziłam na działce u moich dziadków. Powygrzewałam się w słońcu, pospacerowałam, pobawiłam się z mojej mamy siostry synem. Było fajnie. Jutrzejszy dzień spędzam w domu ale możliwe, że uda mi się wyskoczyć choć na chwilę.  Postanowiłam dodać dla Was parę zdjęć, taką małą zapowiedź całej serii photosów, które czytelnicy bloga będą mogli zobaczyć. :P                       w tle stolica         widok z samolotu  Jak widzicie było bardzo gorąco i  pięknie.... Ja teraz Kochani zabieram się za czytanie nowej książki .. "Ukojenie"  Buziaki MALINKA 3 