Hej.. :D Na samym początku chciałabym wam powiedzieć, że sprawdzian, o którym pisałam w poprzedniej notce wcale nie okazał się taki megga trudny jak sądziłam ale nie należał również do łatwych .... Myślę, że 4 będzie, przynajmniej mam nadzieję .. :D  Szkolny początek dnia był całkiem normalny i nawet spokojny  :D  Miałam dzisiaj (na szczęście) cztery lekcje. Tuż po zajęciach gadałam z Oliwią i tak też się stało, że po raz setny umówiłyśmy się na sesję.. :D  Wszystko było takie spontaniczne ..... zawsze wszystko robione na spontana jest super ..! Hahaha uwielbiam to .. :P   ZAKOCHAŁAM SIĘ ...! Ale spokojnie ... tylko w utworze Jessie J. Koniecznie posłuchajcie... Ja się zakochałam dopiero po trzecim razie więc posłuchajcie.. ! http://www.youtube.com/watch?v=syxd2n8S4AE Oby się wam spodobała. :D Nie pokazałam wam wczoraj mojego sweterka ale będzie dzisiaj ZAPRASZAM.. D                Stylizacja Malinka :  Sweterek - H M Bluzka - H M Naszyjnik - Apart Spodnie - Zara Kalosze - Prezent :D Okulary - Vans (mojego kolegi, dziękuje) Płaszcz - H M Czapka - Nie mam pojęcia skąd Stylizacja Oliwia  Spodnie - Tommy Hilfiger Bluzka - Terranova Okulary - Vans (od drugiego kolegi, hahaha) Buty - Fila Buziaczki i pozdrowienia ... Mam nadzieję, że fotki się podobają.. :D                       MALINKA :* 