Hej ! Jakiś czas temu wróciłam z angielskiego. Udało mi się dzisiaj zrobić dla Was parę zdjęć z pomysłem na strój do szkoły czy jakieś wyjście.                       Sweterek - H M Leginsy - H M Buty - Converse Arafatka - House                Koszula - Bershka Sweter - H M Spodnie - Zara Naszyjnik - Bershka Codziennie wieczorem przysiadam z gitarą na kanapie i ćwiczę chwyty. Chyba się wciągnęłam !! Powoli zaczyna mi coś wychodzić. Ten tydzień jest jednak jednym z gorszych. Mam tysiące klasówek i kartkówek. Obecnie przede mną leży zeszyt od informatyki .. ;( Buziaki MALINKA 3 