Witajcie Kochani ! U Nas jest wciąż tak samo pięknie i cudownie. Dzisiejszy dzień był co prawda deszczowy ale na szczęście dopiero od 16.00. Od rana wspaniałe słońce połączone z chłodnym i bardzo przyjemnym wiatrem .. : D  W czasie deszczu z nudów postanowiłyśmy posprzątać namiot, który nie wyglądał zbyt dobrze kiedy walały się po nim nasze ciuszki .. Hahaha :P Ale muszę przyznać, że w namiocie jest wyjątkowo trudno utrzymać porządek. Przeglądając ostatnie posty i komentarze pod nimi, znalazłam prośbę od jakiejś osoby o wstawienie zdjęć namiotu. Pomyślałam, czemu nie.. więc zapraszam  .. *.*    Z wariacji w wodzie .. Hahaha .. :P     Tak to mniej więcej wygląda .     Oliwia nocą .. :*     Nasz namiot.. :P     Wszystko ułożone z największą dokładnością.!     W środku ^.^     ... 3          W całości .. : D             Jak widać na powyższych zdjęciach, wszystko jest idealnie poukładane .. : P Namiot firmy Quechua .. Mogę bardzo polecić. Przeżyłyśmy w nim już dwie burze i nic się nie stało. Ciągle w idealnym stanie i zdecydowanie nie przesiąka .. ! :D ... taka darmowa reklama, ale w tym przypadku wyjątkowo szczera :P   Mam nadzieję, ze Wasze wakacje mijają równie miło. Życzę Wszystkim dużo słońca, a od czasu do czasu lekkiego wiatru. A biednym, którzy są zmuszeni do pracowania... cierpliwości i klimatyzacji .. : D  Pozdrawiam Wasza MALI 3 