Witajcie kochani! Nasze plany cały czas ulegają zmianom. Dajemy ponieść się emocjom, robimy niepotrzebne zamieszanie, a to wszystko w pogoni za szczęściem i miłością. Póki czujemy się młodzi, piękni i wyjątkowi, powinniśmy czerpać z życia całymi garściami. Nie możemy zapomnieć o innych. Samemu nie będziemy dobrze się bawić. Mając ekipę, marzenia i swoją naturalność ruszamy w świat. Przed nami dwa miesiące obijania się. To cudowne, że po ciężkiej pracy i chwilach zwątpienia, przychodzi mała ale niezwykle wartościowa nagroda. Decyzja jak wykorzystamy nasz czas zależy tylko i wyłącznie od nas!   Często w komentarzach pytaliście mnie o moje plany na wakacje. Sama do końca nie wiem. Mam zaplanowane dwa wyjazdy, a później zapewne będę kombinowała. Za dwa tygodnie wyjeżdżam do Turcji, natomiast na początku sierpnia jadę z Olivką do Bułgarii. Resztę wakacji (na chwile obecną) przeznaczyłam na wyjazd nad jeziora i siedzenie na działce ze znajomymi. Jestem prawie pewna, że obskoczymy cały repertuar kina i zwiedzimy sporą część Łodzi szukając miejsc na zdjęcia.    ♥    Dzisiejsze zdjęcia są bardzo naturalne. Stylizacja dziewczęca i delikatna ale bardzo mało widoczna na zdjęciach :) Olivka chciała pokazać coś innego. Nie skupiłyśmy się na ubraniach ale na zdjęciach beauty. Znalazło się również kilka zdjęć tak zwanych backstage - czyli Malinka pisze posta! Mamy nadzieję, że będziecie zadowoleni z efektu! Pic: O. Odrowska     Sweter - H M | Jeans - Zara | Pierścionek - Glitter | Lakier - Opi      Piszcie jakie wy macie plany i co robicie w wolnym czasie!    Buziaki Malinka ♥ 