Witajcie! Wydaje mi się, że w życiu każdego człowieka przychodzi moment refleksji, kiedy zastanawiamy się nad tym co robimy źle. Często przez nasze drobne błędy nie jesteśmy akceptowani. To smutne, że ludzie kpią z naszych marzeń i zainteresowań, a sami nie mają własnego pomysłu na życie. Najważniejszą cechą jaką powinien posiadać każdy człowiek, jest zrozumienie i akceptowanie poczynań innych.  Nie wiem jak jest odbierany mój blog przez inne osoby, nie wiem co o nim myślą, co mówią i jak reagują. Niektórych może to śmieszyć, innych zachwycać ale trzeba posiadać dystans do pewnych rzeczy. Prowadzę bloga tyko dlatego, że nie boję się opinii innych, ufam sobie i wiem jaki mam cel. To cudowne, że nauczyłam się być sobą!     ♥ Ostatnimi czasy staram się nie wychodzić z szortów. Są szalenie wygodne, sprawdzają się na różne okazje, łatwo jest łączyć je z innymi ubraniami, a przede wszystkim idealnie sprawdzają się w upalne dni! Do czarnych skórzanych spodenek, zarzuciłam lnianą koszulkę i miętowy komin. By outfit zachował delikatność postawiłam na beżowe sandałki ;) Enjoy! Pic: M. Pawlak   Sandałki, szorty - Zara | Koszulka, okulary - H M | Bransoletki - Ania Kruk, Stradivarius    Co jest Waszym wakacyjnym Must Have ?  Buziaki Malinka ♥ 