Hello ! Sylwester już jutro. Jeszcze wiele rzeczy nie zostało uzgodnionych i przygotowanych. Tak to już jest jak robi się wszystko na ostatnią chwilę. Jakie macie plany.? Mam oczywiście nadzieję, że będę się świetnie bawiła. Nie będzie to jednak możliwe jeśli nie będę się dobrze czuła w stroju jaki wybiorę. Musi być wygodny, sylwestrowy i przede wszystkim dość luźny. Też macie problem z dobraniem ubrań na imprezę.? Mam dla Was kilka propozycji i mam nadzieję, że któraś wpadnie Wam w oko i was zainspiruje.   OutFit 1       Lekka spódniczka w odcieniu pudrowego różu, do tego czarny połyskujący sweter i Vansy lub jak kto woli wygodne buty najlepiej na koturnie czarne lub cieliste ;D Strój bardzo wygodny i myślę, że idealny na sylwestra.   OutFit 2        Stylizacja dość ciemna dlatego przełamałam ją jasną torbą. Najlepiej pasowałyby buty na koturnie lub szpilce. Świetny efekt dałyby również ćwieki .. :D OutFit 3          Bardzo dziewczęce i ciekawe. Sukienka z cekinami do tego proste włosy i trochę dodatków. Ja założyłam płaskie buty ale możecie śmiało wymienić je na coś wyższego.. Kombinujcie tak, aby Wasza stylizacja podobała się przede wszystkim Wam :*    OutFit 4          Oooj TAK ! Stylizacja bardziej rockowa. Skórzana spódnica, złota bluzka, z długim swetrem i dodatkami świetnie pasuje do sylwestrowej zabawy. Uwielbiam wyszukiwać śmiesznych i oryginalnych naszyjników, bransoletek, czy torebek. Takich jak na przykład naszyjnik powyżej.    OutFit 5         Ta stylizacja jest dla odważnych. Pokażcie swoje piękne nogi w szortach dodajcie kilka błyskotek i duży sweter. Czapka może robić za fajny dodatek. ;D Możecie włożyć wysokie buty lub wygodne trampki czy baletki.! Wiem, że może być Wam zimno, więc polecałabym tą stylizacje osobą, które są pewne, że spędzą tego sylwestra w pomieszczeniu zamkniętym i ciepłym.   Kochani..! Który zestaw podoba się Wam najbardziej? Jeśli macie jakieś pytania czy własne propozycję to zapraszam do komentowania. Chętnie Wam pomogę i doradzę.  Love Love MALLI 3 