Wiele razy pytałyście mnie o moje wymarzone ubrania. Coś co stanowiłoby w mojej szafie świętość. Po długim zastanowieniu uznałam, że zdradzę Wam ten 'sekret'.    1. Ważną rolę w mojej szafie odgrywają buty. Myślę, że to zdecydowanie one dopełniają całą stylizację. Potrafią stworzyć coś z niczego. Mój styl jest dość dziwny dlatego na pewno nie wszystkim spodobają się moje 'must have'. Buty są moją słabością, a moje ulubione modele to te ciężkie, toporne, na wysokiej podeszwie i przede wszystkim wygodne. Dobrze będzie jeśli będą również udziwnione :)       2. Kolejnym elementem, którego nie ubywa z mojej szafy to oversizowe swetry i płaszcze. Zakochałam się w tych czterech modelach! Mają bardzo ciekawe fasony, wzory i kolory. Czego chcieć więcej?       3. Biżuteria! Jak ja kocham błyskotki (chyba jak większość kobiet). Moje plany na nowy rok odnośnie zakupu biżuterii są jasne. Ma być duża, kolorowa lub złota i przyciągająca wzrok.      4. Jako zwolenniczka delikatności i dziewczęcości uwielbiam koronki, przeźroczystość oraz pepitkę. Takie wzorki najczęściej goszczą na moich sukienkach, czy spódniczkach. Z chęcią powiększyłabym swój dobytek o te dwie perełki.     5. Jedyne torby, które pozwalają mi na przemieszczanie się z moimi klamotami to te duże, wręcz ogromne. Czasem lubię wymienić je na plecaki. Jednak co do toreb i plecaków mam jeden warunek. Muszą być czarne!     WSZYSTKIE UBRANIA I DODATKI ZNALAZŁAM NA STRONIE SAMMYDRESS  Z boku znajdziecie baner tej firmy. Zapraszam Was serdecznie. Znalazłam tam mnóstwo pięknych rzeczy ale niestety mój obecny budżet nie pozwala mi na kupno wszystkiego :(    Napiszcie koniecznie jeśli coś Wam się spodoba!   P.s Zapraszam na kolejny post już w poniedziałek    Buziaki! 