Hej.! Nockę spędziłam razem z Oliwią, dlatego dzisiaj jestem zupełnie nie wyspana. Od samego rana czuję się bardzo osłabiona i  strasznie zmęczona. Z wielką chęcią położyłabym się spać wcześniej, zwłaszcza, że jutro muszę być w szkole na 7:30. Zanim jednak pójdę spać czeka mnie czytanie lektury, małe zaległości w pracach domowych oraz ćwiczenia.   Dzisiejszy dzień pomimo złego samopoczucia spędziłam na świeżym powietrzu ze znajomymi. Poszliśmy na spacer do parku.. troszkę się powygłupialiśmy i było naprawdę fajnie.  Oto fotki i stylizacja. :D       Hemmm Wata ...! :D "I like it"        Outficik .. :D           Outfit Sweterek - H M Spodnie - Stradivarius Baletki - Zara Zegarek - Swatch   Wracając do wczorajszego dnia... Moja kochana ciocia S. podarowała mi wczoraj piękny prezent z okazji zbliżającego się dnia  dziecka. Co..? Piękne miętowe spodenki z wysokim stanem i cudne lakiery  do paznokci. Jestem jednak strasznie smutna  ... ponieważ spodenki  okazały się za duże. Mam jednak nadzieję, że da się je wymienić na  rozmiar mniejsze. :D     Szkoda,  że zdjęcia nie oddają prawdziwego koloru .. :D     Miejmy nadzieję, że moje odblaskowe paznokcie przywołają lato .. :P      A buciki zakupione na allegro.pl     Moje kochane spodenki .... D: Czemu jesteście za duże .. ? Pozdrawiam Was Kochani ... Do jutra.... MALINKA 3 