Cześć! Nigdy nie wiemy co nas może spotkać. Trudno przygotować się do wszystkiego. Czasem sami jesteśmy niesieni przez nasze życie, nie mając na nic wpływu. Po prostu i bez obowiązków! Żyjmy bez graniczeń. Cieszmy się każdym dniem, oddechem, momentem, spotkaniem! Uśmiechajmy się i bawmy. Żyjemy raz i mamy tylko jedną szansę. Możliwości jakie mamy przed sobą w tym momencie nie są wieczne i kiedyś po prostu znikną. Korzystajmy z życia i czerpmy z niego jak najwięcej przyjemności.     ♥ Jako wielbicielka stylu boho nie mogłam pozwolić na nie umieszczenie tej stylizacji na blogu. Połączenie przeróżnych materiałów, wzorów i tekstur jest ryzykowne ale niezwykle ciekawe. Wszystko jest utrzymane w stylu vintage. Styl hippie i boho charakteryzuje się przeróżnymi połączeniami biżuterii oraz wygodnych ubrań. Kapelusz, lenonki, szorty, koszulka i plecak - to mój pomysł na stylizację idealną dla osób odważnych, które nie obchodzi, czy osoby mijające je na ulicy oglądają się ze zdziwienia. Boho to styl ludzi wolnych! Co o tym myślicie ? ;) Koszulka - Zara | Buty - Vans | Szorty, kapelusz - H M | Biżuteria - Stradivarius     Dziś wieczorem wyjeżdżam. Nie jestem przekonana czy ktokolwiek zabierze ze sobą laptopa dlatego obawiam się, że zobaczymy się dopiero 18/08/13. Obiecuje, że jeśli uda mi się dostać do internetu, od razu do Was napiszę. Nie martwcie się! Po przyjeździe zasypię Was milionem stylizacji i zdjęć :)    Ps. Oczywiście nadal czekam na wasze propozycję i prośby odnośnie stylizacji. Dzisiaj przedstawiłam jedną z nich.    Buziaki Malinka ♥ 