Hej Kochani ! Dzisiejszy dzień zaczęłam jak zwykle od pójścia do szkoły, z której na szczęście dość szybko wyszłam. Po odrobieniu lekcji i zjedzeniu obiadu, wsiadłam w tramwaj i dojechałam do mamy. Umówiłyśmy się wcześniej, że będzie czekała w galerii (łódzkiej) w celu rozejrzenia się po sklepach. Weszłyśmy do paru sieciówek i nic. Ale na całe szczęście zdążyłam się już do tego przyzwyczaić. Pochodziłyśmy jeszcze troszkę i zajrzałyśmy do "House". Kupiłam sobie spódniczkę, naszyjnik i uwaga ... drugą spódniczkę. w tym właśnie tkwi problem. Mam do Was jedną WIELKĄ prośbę.. Chciałabym żeby każdy dodał komentarz, w którym napiszę, która spódniczka mu się bardziej podoba i, którą powinnam zatrzymać, a którą oddać. Co dziwniejsze różnią się one tylko kolorem. Są plisowane.. lekkie i wyjątkowo w moim guście. Pomóżcie mi wybrać. To dla mnie bardzo ważne, a mój dylemat mnie coraz bardziej wkurza.       Szara w zestawie ze sweterkiem.. :D Łososiowa.. do wszystkiego bardziej dziewczęca. 3 Naszyjnik ..... wyjątkowo przypadł mi do gustu .. 3     Do porównania :D     Piękna, zwiewna pasująca od wszystkiego na zimę i lato :P     Łososiowa  nadająca lekkości i subtelna .. :D Wszystkie rzeczy zostały zakupione w sklepie "House". Proszę was bardzo o pomoc. Ja niestety muszę iść teraz pogłówkować nad zadaniami z matematyki .. :D  Buziaki MALINKA 3 