Hej Kochani. Jak wszyscy pewnie wiedzą dzisiaj jest 1 czerwca .. czyli dzień dziecka. Cóż od samego rana powitała mnie radosna mamusia. Wręczyła mi piękny prezent w postaci perfum. Dziękuje jej bardzo. Popołudnie musiałam spędzić w szkole.. na imprezie zorganizowanej specjalnie dla uczniów. Sytuacje uratował na szczęście telefon Oliwii.... wyglądało to mniej więcej tak... "Marta idziesz ze mną do Portu Łódź..?"   I tak to się właśnie stało. Wyruszyłyśmy na poszukiwanie sukienki na bal szóstych klas. Wstąpiłyśmy również do Manufaktury, Galerii Łódzkiej i teraz jestem nareszcie w domu. Nogi bolą mnie niemiłosiernie..! Jestem nie do życia. Przynajmniej jak na razie. Po sklepach chodziłyśmy dobre 6 godzin. Udało nam się jedynie odłożyć jedną sukienkę do jutra. Maskara. Boje się jedynie o to, że jutro na urodzinach mojego kumpla B. nie będę wstanie się poruszać. :D Oto fotki z dzisiejszych zakupów..    Zara ... Hemm piękny zapaszek.. :D      Od tego zaczęłam dzień.. 3     Wpadłyśmy po drodze na pizzę .. :D I małe co nieco.            M jak MALINKA 3          A to nasz wybór .. Podoba Wam się ..?     Teraz siedzę w fotelu, przebrana w piżamkę, sączę pyszny koktajl mleczno-truskawkowy i odpoczywam. Uwielbiam robić zakupy, chodzić po sklepach i przymierzać tony ciuchów.. ale dzisiaj to chyba jednak z lekka przesadziłyśmy. Bawiłyśmy się świetnie i jestem ogromnie wdzięczna Olce oraz oczywiście jej rodzicom za tak wspaniale spędzony czas w spólnym gronie .. :*   P.S. Post dodany 22:22 ... Ktoś mnie kocha ... Hahahaha 3   Buziaki Kochani...  Wasza MALINKA 3 