Witam Kochani! Otchłań jaką jest szkoła zupełnie mnie pochłonęła. Pogoda nareszcie zaczęła nas rozpieszczać przez co przesiadywanie w szkolnych murach jest bardzo męczące, trudne i niewdzięczne. Wracając do domu szybko ruszam w stronę lodówki, by wyjąć z niej loda (misternie zrobione wcześniej zapasy) i rzucić się na kanapę. Potem pozostaje mi jedynie czekanie na zwolnienie tętna i regenerację. Jak tu nam dogodzić? W zimę za zimno, trzęsiemy się i zamarzamy, natomiast latem ledwo dyszymy dochodząc do domu i nie mamy na nic siły. Nie chcę się tak zachowywać ale widzę, że mój organizm chyba nie da mi szansy zająć się czymś pożytecznym i aktywnym. W takim razie co nam pozostaje? Nic, jedno wielkie nic. Zostaliśmy sami z naszym zmęczeniem.   Trzeba jednak żyć dalej. Kto przeżyje za nas życie, kto załatwi nasze sprawy jak nie my? Zbierzmy się w sobie i z zapałem, miłością, szczęściem oraz motywacją ruszmy do podbijania świata! Tylko my jesteśmy w stanie stwierdzić co będzie dla nas najlepsze. Jedynie my wiem co chcemy robić i jak to osiągnąć, a nawet jeśli jeszcze nie dotarliśmy do naszego szczęścia, to ono na pewno nadejdzie, tylko dajmy mu czas. Dzisiejsza stylizacja typowo letnia i delikatna. Pastelowe kolory: pudrowy róż i mięta świetnie łączą się z bielą oraz panterką. Myślę, że efekt jest taki, jaki chciałam osiągnąć. Enjoy.          z Olivką ♥ Z Martynką ♥        Photos by: Oliwia Odrowska, Martyna Pawlak Koszula, okulary, kopertówka - H M | Spodnie, buty - Zara | Biżuteria - pamiątki oraz H M    "You said I'm crazy, if I am I'm crazy for you."    P.S W zakładce "sprzedaję" możecie znaleźć ubrania, dodatki i inne rzeczy. We wtorek robię aktualizację i na pewno znajdzie się tam sporo rzeczy do kupienia. Piszcie na maila mjanowska11@gmail.com      Trzymajcie się cieplutko!  Malinka ♥ 