Od dawna nie marzyłam o czymś tak przyziemnym. Wracam do domu i jedyną rzeczą na jaką mam ochotę to zrobienie nowej sesji na bloga, kulturalne spotkanie w kawiarni, a na koniec tak cudownego dnia wieczór pod kocem, z ciepłą herbatą i jedną z książek. Taki był właśnie ten dzisiejszy. Zapomniałam o szkole i zamiast spędzać kolejne godziny w jej murach, poszłam na zdjęcia. Wbrew pozorom zrobienie niewielkiej ilości zdjęć było niesamowicie trudne. Zimny wiatr nie ma za grosz litości! Na całe szczęście ciepła kawa i czekolada świetnie rozgrzewają od środka, dzięki czemu od razu robi się milej.   Teraz - wieczorem leżę skulona na fotelu, a w dłoniach trzymam tom II trylogii "Dary Aniołów". Dawno nie czytałam tak wciągającej książki. Szkoda mi każdej przeczytanej strony, chciałabym żeby nie kończyła się tak szybko. Mam nadzieję, że jest więcej osób, które doceniają książki i darzą je tak wielkim uczuciem jak ja :)     ♡    Rzadko, a właściwie wcale nie zdarza mi się chodzić w bluzach. Świetnie sprawdzają się w domu. Ta jednak jest zupełnie wyjątkowa. Miękka, oversizowa i przede wszystkim ciepła! Połączyłam ją z jeansami z podwiniętymi nogawkami i botkami. W klimat świetnie wpasował się złoty naszyjnik oraz zegarek.                       Pic Oliwia Odrowska   Bluza - Kogotho | Spodnie - Zara | Naszyjnik - Efoxcity | Zegarek - MK P.s Co myślicie o takich prostych stylizacjach?   P.s2 Czy zna koś książkę godną polecenia? Jakie tytuły i autorów najbardziej lubicie?     Happiness and wild ♡ 