Witajcie Kochani. Pisałam do Was już trzy razy, jednak nie opublikowałam tego. Poprzednie posty zawierały smutek, złość i niechęć. A ja nie chcę żeby mój blog taki był. Cały czas staram się nadawać mu kolorów, pozytywnych przedstawień życia, mojego życia. Chciałabym jednak żebyście wiedzieli, że ono wcale nie jest takie łatwe i normalne, jakby się mogło zdawać. Bywa tak, że nie wiemy co przyniesie los. Czasem sypnie kamieniami pod nasze stopy, a czasem droga będzie z waty cukrowej. Możliwe, że jest to dość głupie przedstawienie sytuacji ale ja właśnie w ten sposób widzę świat. Albo może być wspaniale albo beznadziejnie. Są chwile kiedy da się powiedzieć, że jest dobrze, nie wspaniale.  Od samego rana u mnie było beznadziejnie. Potem stopniowo się poprawiało, a teraz chyba po prostu wszystko olewam. Nie staram się zrozumieć ludzi. Lubię ich lub nie. Nie jestem idealna i dobrze o tym wiem, dlatego też nie wymagam idealności od innych. Ale proszę Was starajcie się chociaż.... Cieszę się, że są i tacy którzy rozumieją Mnie, potrafią docenić, pocieszyć, a zarazem dać niezłą radę.... I choć czasem brakuje Mi uwagi od ludzi, to dalej trzymam się swojego i liczę na to, że nie znajdę więcej na drodze swojego życia ludzi, którzy będą toczyć w moim kierunku wielki kule.    Polecane na poprawę humoru .. :D  Pizza..       Milkshake    ....Oraz Muzyka Buziaki Kochani..... Nie smućcie się        MALINKA 3 