Hej Kochani mam dla Was kolejną sesję zdjęciową. Mam wrażenie, że są w niej zdjęcia, które należą do ulubionych Oliwi. Mam nadzieję, że Wam też się spodobają. :D  Pisze do Was ucząc się czasowników nieregularnych na angielski, pisząc notatkę na muzykę i ucząc się piosenki. Koło mnie leży oczywiście sterta książek i zeszytów. Cały mój pokój jest w totalnym nieładzie, a ja nie mam jak się za to zabrać. Istna masakra. Ten tydzień mam obłożony kartkówkami i mam już serdecznie dość szkoły. Tak jak przyszłam uśmiechnięta i wypoczęta, teraz już narzekam na ból pleców (od torby), nie potrafię zapamiętać tych wszystkich rzeczy, a do tego jeszcze wracam do domu około 16 i lecę na angielski. Suppper...!  Foto : by Olivia             I HOPE  You like it ...!               Hi Guys :P           Thanks ..! Powinnam kupić szersze lustra .. 3        Tu już po lekkim zamarznięciu w domu :D           Don't forget to ... ! Yeee .. :D    I HOPE YOU LIKE IT ...!  Buziaki MALINKA 3 