Hej Kochani :* Niektórzy uważają, że jeśli zwraca się uwagę na swój wygląd, ciuchy i ogólnie to jest się Plastikiem. Wcale nie ... D: Lubię modę, dzięki niej potrafię przedstawić światu moją osobę... i jestem z tego dumna. Mojej uwagi w drugiej osobie nie zwraca ubiór, tylko charakter. Pomimo tego, że każdy ma wady i tak mam wielu przyjaciół, których akceptuje z tymi wadami lub nie. Są oczywiście ludzie, którzy przez swoje istnienie mnie denerwują ale nigdy bym tego nie powiedziała, gdyż Ja również mam uczucia i wiem jak to jest. :P Obiecałam dzisiaj parę stylizacji.. zdjęcia pod spodem.  Są one idealne na każde wyjście.. do szkoły, do kina, na spacer, po prostu są uniwersalne.     Teraz właśnie mam takie kolorki.. fajne .. ? Idealne do szkoły .. :*    Moja bluza .... błee ... ;(     A tu Olken.. Buziaki .. 3      Do szkoły może nie ... ale spacer, kino... extra . :D      Mistrzowie drugiego planu..... gołębie... a ja mam krejzola .. :P   Outfit 1 bluzka - szafa mamy spodnie - Kaphal buty - Converse bandana - New Yorker (Olki)  Outfit 2 bluza - Zara szorty - House podkolanówki - Calzedonia Lakiery - Inglot i Sephora  Outfit 3 bluzka - H M spódnica - Mango baletki - Zara sowa - prezent żółta bluzka - New Yorker  Outfit Olki spodnie - Tally Weijl bluzka - New Yorker bandana - New Yorker buty - Converse (moje)   Proszę o komentarze dotyczące strojów.. :D Podobają się .. ?  Idę dzisiaj na noc do Olki. Mam nadzieję, że będziemy się dobrze bawiły.  :D Jak zawsze będzie kupa śmiech ale bardziej martwię się tym, że teraz jesteśmy bardzo zmęczone i śpiące więc co będzie wieczorem. Myślę, że przez tą piękną pogodę, a konkretnie przez to ciepło, które nas tak zmęczyło oczy same nam się zamykają. Ale niech tak będzie.. pogoda super, powietrze super, dzień super, więc ogólnie jest SUPER..  Buziaczki wasza Mali .. 3 