Witajcie Kochani. Nie mam wam o czym opowiedzieć (chodzi mi o ten dzień). Ale spokojnie, nie martwcie się, moja głowa roi się od pomysłów jakie mogę wam zaprezentować. Kiedy zaczynałam dla was pisać obawiałam się głównie tego, że nie będę systematyczna, braknie mi pomysłów, zrobię się nudna, a przede wszystkim tego, że nikt nie będzie zainteresowany moim blogiem. Na szczęście jest zupełnie inaczej. Cała moja (jakby) kariera blogerska trwa od dość dawna. Zaczęłam prowadzić bloga dobre dwa lata temu. Na początku wybrałam Onet ale na całe szczęście przerzuciłam się na Blogspot'a. Jest to co prawda mój pierwszy blog tutaj ale bardzo się z tego cieszę. Nie zawiodłam się.  Teraz siedzę i oglądam "X factor". Należę do tych ludzi, którzy oglądają wszystkie głupoty tego typu lecące na TVN. Ale X Factor jest powalający. Uwielbiam ludzi, którzy nie boją się pokazać swoich umiejętności.... i śpiewają NIESAMOWICIE...!  I szczerze mówiąc nie wiem kto jest moim faworytem.  Weekend.. ehh nareszcie :D Jutro kupuję nowe buty, bardzo się cieszę gdyż zbieram się do ich zakupu od dawna. Będą to żółte Converse i całkiem możliwe, że kupię także czerwone Vansy.  Dzisiaj ukaże się nowa zakładka "MY 20-top"..... czekacie ..?  A tu mam dla was coś na szczęście ..! http://besty.pl/archive/1011409  Buziaki wasza Mali. 3 