Hej Kochani. Wczorajszy dzień zaczął się całkiem miło, nie musiałam wcześnie wstać ;D wybrałam się z mamą do manufaktury łódzkiej. Spędziłyśmy tam trochę czasu. Oddałam białą koszulę, którą pokazywałam Wam we wcześniejszym poście. Na jej miejsce wybrałam sobie sweterek. Jestem nim strasznie zachwycona. Mam mnóstwo nowych pomysłów na outfity, więc w najbliższym czasie możecie się ich spodziewać. Oprócz tego znalazłam również buty, nie koniecznie dobrane do pogody ;D oraz bluzkę. Myślę, że już niedługo będą świąteczne przeceny i uda mi się coś kupić za przynajmniej 50 % taniej. Jak na razie rozejrzałam się po sklepach, wiem co oferują i będę czekała na przeceny ;P Sweterek - Reserved        Buty - Bershka     Bluzka - Bershka Po dość męczących zakupach umówiłam się na łyżwy. Bardzo dawno nie jeździłam na łyżwach ale jak się okazało wcale nie poszło mi tak źle. Było rewelacyjnie !  Przeraża mnie jednak perspektywa wstania jutro tak wcześnie. Poniedziałek !! Cały koszmar zaczyna się od początku.. ;D  Buziaki Kochani MALINKA 3 