Witajcie! Zastanówcie się jak wiele swojego czasu spędzacie na gonitwie za marzeniami. Często Wasze wysiłki idą na marne. Co jakiś czas możemy przystanąć i pomyśleć "czy to już sukces?". Skąd. Ciężka praca przynosi ogromne efekty ale nie może być ona wymuszona. Najlepszym sposobem jest po prostu robienie tego co się kocha. Co chwile zbieram nowe doświadczenia, otrzymuję nową wiedzę i zaradność, która będzie potrzebna mi w życiu. Żyjemy pod presją. W tym momencie ważą się losy i pomysł na życie wielu z nas, a my tak po prostu je ignorujemy. Nie postanowiłam się poddać i czerpię energię z każdej najmniejszej rzeczy. Sukces i uznanie nie zawsze przychodzi ale największym sukcesem dla każdego, powinno być nasze podejście do świata i nas samych. Musimy się poważnie zastanowić co chcemy robić, kim być i jak chcemy być traktowani. Ja już wybrałam - będę wszystkim na raz. Doskonale wiem, że tak się nie da ale mimo wszystko chcę spróbować. Chcę być inna, odporna na wszelkie przytyki odnośnie mojego wyglądu i osoby, bo nie będzie drugiej takiej na świecie! ♥    Czerń, czerń i biel. Kocham takie połączenia. Rozkoszuję się elegancją i czerpię z niej mnóstwo ekscytacji, zachwytu. Ciężko jest stworzyć elegancki i młodzieżowy outfit. Zazwyczaj kojarzy się ona ze starszymi Paniami, które są zmuszone do takiego wyglądu. Chciałam stworzyć coś z nutką casual'u, elegancji i glamour.                        Photo: Odrowska Marynarka - Stradivarius | Spodnie - H M | Sweter - Reporter | Buty, torba - Bershka     Czy macie specjalne zamówienia odnośnie Outfitów, bloga, czy treści?     Buziaki Malinka ♥ 