Hej Kochani ! Godzinę temu wróciłam z kina. Udało mi się zdobyć bilety na "Skyfall". Film jak najbardziej godny obejrzenia. Trzymający cały czas w napięciu. Jestem jak najbardziej na tak! Największym wyzwaniem było jednak zdobycie biletów, we wszystkich kinach brak miejsc na godzinę, która mi odpowiadała ale jednak się udało.!  Budząc się rano za oknem zobaczyłam śnieg i nie za bardzo wiedziałam w co się ubiorę by nie zmarznąć. Postawiłam jednak na miętowe spodnie, które nadały lekkości. Ciepły sweter, tak zwany "oversize", ciężkie buty i płaszcz. Nie obyło się oczywiście bez czapki i szalika ;( Sweter - H M Spodnie - Zara  Macie jakieś plany na niedzielę? Może basen czy coś w tym stylu? Ja jestem obecnie u taty i nie za bardzo ma pomysł na jutrzejszy dzień ;P   Buziaki MALINKA 3 