Hej Kochani! Cieszę się, że wreszcie doczekałam się mojej 14. Nie narzekałam i nie narzekam wcale na mój wiek ale zawsze miło jest robić się coraz starszym, do czasu! Dostałam mnóstwo życzeń, z które pragnę bardzo podziękować. Cieszę się, że mam takich wspaniałych przyjaciół i znajomych. Wiem, że są dla mnie najważniejsi. Do imprezy jeszcze parę dni ale minie szybko. Chciałabym pokazać Wam jaką mam wspaniałą przyjaciółkę! Zrobiła dla mnie cudowny kolaż z naszymi zdjęciami i dodała wspaniałe życzenia, które doprowadziły mnie do łez (dosłownie).    No więc zacznę od tego. BARDZO DZIĘKUJE CI ZA TO, ŻE JESTEŚ! ♥ Jesteś  wspaniałą osóbką, i dopełniasz całe moje życie. Z tego miejsca pragnę  podziękować pewnemu człowiekowi, dzięki któremu tak na prawdę się  zaprzyjaźniłyśmy. Masz wspaniały charakter! W naszym przypadku jest dość  dziwnie ponieważ mówi się, że powinnyśmy się dopełniać - powinnyśmy być  jak OGIEŃ I WODA. W naszej przyjaźni uważam, że obie  zdecydowanie jesteśmy OGNIEM :D Czasami były kłótnie, potrafiłyśmy się  do siebie nie odzywać nawet tydzień, to chyba była jedna z naszych  najdłuższych kłótni. Jesteś bardzo kochana, potrafisz nawet w najgorszym dołku, którego miałam ostatnio, rozśmieszyć mnie do łez. Pocieszasz  mnie w najgorszych sytuacjach. Bardzo bym chciała aby nasza przyjaźń się  nie skończyła, i trwała wiekiwiekiwieki! ♥ Aby spełniły się Twoje  (nasze) marzenia - min. Wyjazd w przyszłości do Nowego Yorku bejbe ♥  Najlepszego kochanie, KCKCKCKC 33 ;***    A tu kilka zdjęć outfitu ;D Spódnica, bluzka - H M    Kurtka - Zara  Czapka - Prezent  Torba - Bershka   Tak! To się nazywa przyjaźń. Dziękuje bardzooo wszystkim czytelnikom, którzy wysłali mi życzenia na blogu, asku, czy na maila. Cieszę się, że jesteście ze mną i mam nadzieję, że wiecie iż wszystkie wpisy i zdjęcia, które robię są dla Was.  Mam nadzieję, że moje wpisy będą coraz lepsze, a pomimo starzenia się z dnia na dzień, z minuty, na minutę i z sekundy, na sekundę nie zapomnę o tym co dla mnie naprawdę ważne. Czyli Wy, moi czytelnicy, przyjaciele i oczywiście rodzina!! 3  P.S Zapraszam na ask.fm http://ask.fm/martajanowska  oraz na fanpag bloga www.facebook.com/MartaMalinkaJanowska KOCHAM WAS I DZIĘKUJE, ŻE JESTEŚCIE ZE MNĄ!! Wasza Malinka 3 