Hej ! Wróciłam nie dawno z gitary. Było świetnie. Słuchaliśmy utworów, które ewentualnie w przyszłości, mam nadzieje bliskiej, zagramy.!  Jak na razie moja gra na gitarze klasycznej jest nieco ograniczona. Nie do końca nauczyłam się jeszcze wszystkich akordów.. ale na wszystko przyjdzie czas. W końcu mi wyjdzie. Cóż dzisiejszy post chciałam poświęcić kilku znakomitym utworom, których przez ostatnie dni słucham najwięcej ;P  Więc tak zacznijmy od świetnego kawałka  "Eric Clapton - Layla" Dalej .. :D          No i ADELE .. 3          Jak na razie to tyle. Dostałam prośbę od paru osób o podanie kilku utworów, które obecnie są u mnie na pierwszym miejscu .. ;D      Buziaki MALINKA 3 