Hej Kochani! W życiu dzieją się przeróżne sytuacje, którym musimy stawić czoło. Większość kończy się nie najlepiej, inne są dla nas obojętne, natomiast niektóre wnoszą do naszego życia wiele. Nasze istnienie składa się po prostu z przeróżnych mixsów, takich jak ten mój dzisiejszy. Zestawienia moich zdjęć (najczęściej) robionych telefonem ;) Szukajcie więcej na moim profilu na instagramie @maaalinka      I hope You like it Stałam się stuprocentową fanką koktajli oraz soków owocowych. Robię je ze wszystkiego: truskawek, malin, pomarańczy, brzoskwiń, kiwi, melonów, poziomek. Dają mnóstwo energii na początek dnia, są bardzo zdrowe i przy okazji rewelacyjnie smakują!      Wyszło słońce, jest gorąco i nie wyobrażam sobie siedzieć w dusznym domu. Postanowiłam więcej czasu spędzać na świeżym powietrzu! Świetna alternatywa na zdrowie, dietę i świetną zabawę. Od rana spożywam porcję malin ze jogurtem naturalnym i lekkimi płatkami.        Dużo czasu poświęcam Furby'emu. Świetnie się dogadujemy! Oprócz tego zaopatrzyłam się w mały rzemyczek z Ania Kruk. Jest uroczy i pasuje do wszystkiego.      Niedawno znalazłam w mojej skrzynce kolejną przesyłkę od EFOXCITY.COM. Jestem fanką ich rzeczy! Piękne i doskonale wykonane. Co mnie w nich najbardziej urzekło? To że są nietuzinkowe, po prostu inne i niepowtarzalne. Idealnie wpasowują się w mój gust i ozdabiają moje stylizacje. Beautiful evening dresses | Cheap wedding dresses | Women clothing        Instagram | @maaalinka       Co myślicie o takich postach? Podobają Wam się ?    Lovee You, Malinka ♥ 