Hej ! Nie chcę być kolejną osobą, która napisze Wam, że za oknem śnieg i jest zimno.  Wczoraj tuż po angielskim odbyła się mała bitwa, którą niestety przegrałam :( No więc ja z moim ukochanym Jaśkiem 3, założyliśmy się o to kto będzie bardziej mokry. Oliwia razem z Wojtkiem mieli przy tym bardzo duży ubaw, gdyż niestety ja mało tego, że byłam mokra to jeszcze było mi bardzo zimno. Dzisiaj oczywiście objawił lekki katar ale jest już dobrze.  Mam parę zdjęć ..     Tu niestety świetnie widać moją porażkę..      Więc tak dziewczyny. Jeśli miałyście plany umawiać się na bitwę śnieżkową... to nie róbcie tego samego błędu co ja i powiedzcie, że wolicie jednak posiedzieć przed komputerem ;D  Buziaki MALINKA 3 