Hej Kochani. :* Niedawno wróciłam. Jestem wypoczęta, zrelaksowana i naładowana pozytywną energią. W głowie roi mi się od nowych pomysłów i spostrzeżeń, a cały świat wydaje się jakby lepszy.. :D Miniona majówka będzie kojarzyła się mi głównie z mnóstwem słodyczy, nowymi sesjami, odpoczynkiem i przede wszystkim mile spędzonym czasem na świeżym powietrzu. Bardzo brakowało mi możliwości napisania do was, więc strasznie się cieszę, że mogę zrobić to właśnie teraz. :P Tak jak obiecałam wcześniej udostępnię wam wiele nowych sesji ale nie wszystkie naraz. Będą się pojawiały co jakiś czas... spokojnie. Zapraszam... zdjęcia ze Spały . 3 Spodnie - Zara Bluzka - Marc Jacobs Sweterek - Reserved okulary - Ray Ban    Na wyjeździe z Olką było równie fajnie. Opalałyśmy się, ciągle podjadałyśmy słodycze i wiecznie gadałyśmy. Nie ma jednak nic lepszego od ciepłego, miłego i zacisznego kącika w domu. Bardzo się cieszę, że wreszcie mogę pobyć w domu, od którego często mam ochotę uciec. Jest cudownie. Stęskniłam się, więc dobrze, że jestem.   Ostatnio dużo myślałam o sukience jaką założę na dyskotekę kończącą szkołę.. :D Czy macie dla mnie jakieś propozycje, sugestie odnośnie sukienki... Bardzo bym prosiła o jakieś linki lub wasze pomysły. Jestem w pełni otwarta na wasze sugestie... :* I przypominam o ankiecie. Głosujcie.. :P Buziaki Kochani... Lecę rozkoszować się internetem .. MALINKA 3 