Hej ! Jak widzicie dzisiejszy post dodaję dość późno. Nie dlatego, że zapomniałam czy nie chciałam go dodać. Byłam dzisiaj w szkole około sześciu godzin i wróciłam do domu dosłownie na chwilę. Obiecałam mamię, że zrobię je tą przyjemność i pójdę z nią na rower. Totalna z niej maniaczka, ze mnie zdecydowanie mniej.! Zdążyłam się przebrać, posprzątać i pojechałyśmy. Do domu wróciłam o 20 i wzięłam się za odrabianie lekcji. Chciałabym poświęcić dzisiejszy post jedzeniu. Chodzi mi konkretnie o obiad. Nie miałam dzisiaj zbyt wile czasu na jego zjedzenie. Wiec, co zrobić w takiej chwili ? Nic prostszego. Expresowa grecka sałatka + mrożona bagietka z czosnkiem  ! Wyglądało to mniej więcej tak .. :P            Sałatkę robi się w około 15, 10 minut, a przez ten czas bagietka z czosnkiem i przyprawami zrobi się w piekarniku. Najedzenie gwarantowane, a przy okazji ile pyszności. Wiem, że nie każdy lubi sałatę grecką, możecie ją zastąpić gorącym kubkiem :D Nie takie zdrowe ale równie pyszne..  Buziaki Kochani    MALINKA 3 