Hej Kochani.! Całe wczorajsze popołudnie spędziłam na urodzinach B. Cóż mogę powiedzieć.? Było naprawdę zabawnie i świetnie się bawiłam. Impreza odbyła się w kręgielni, w Manufakturze. Po grze przenieśliśmy się na pizzę. Gadaliśmy, śmialiśmy się. Szczerze mówiąc to dziwię się, że nikt Nas stamtąd nie wyprosił.. Hahaha. :D   Przygotowałam dla Was kilka zdjęć .. Zapraszam.! Hehehe.. No cóż takie już jesteśmy, Fotka w łazience .! Poza.!     My + Marcin .. :D     Po kolei Marcin, Błażej (jubilat), Kamil (Niemen), Sebastian     A tu wszyscy, a biedna Olka musi robić fotkę.... :D     Lekki Krejzol :P     Chłopaki ... 3   Po całym zamieszaniu odebrał mnie tata. Ponieważ nie zdążył podarować mi żądnego prezentu z okazji dnia dziecka, zaproponował rundkę po sklepach. Tak też się stało. Weszliśmy do paru sklepów i nic. Dużo rzeczy było fajnych ale nie takich, które koniecznie musiałabym mieć. Na całe szczęście znalazłam moje dwie piękne rzeczy, które będziecie mogli niedługo zobaczyć w moich stylizacjach .. :D  A tu ich fotki .. 3     Kurteczka jeansowa - Zara           Och p0doba mi się .. 3         Zara Z tyłu ma piękne wycięcie na plecy, taki jakby dekolt z tyłu .. :D    Tato, bardzo Ci dziękuje.. :D Hahahah... Jak podobają Wam się moje nowe ciuszki ...?  Pozdrawiam MALINKA 3 