Witajcie Kochani! Czas mija mi niezmiernie miło i niestety dość szybko. Choć bardzo nie lubię tego określenia to muszę przyznać, że jestem strasznie niezadowolona z faktu, że tak naprawdę to już prawie koniec wakacji. ;(  Wczorajszy wieczór spędziłam na spacerowaniu po plaży. Morze Jońskie było lekko wzburzone ale bardzo ciepłe. Czułam się wspaniale. Trudno jest mi określić co dokładnie czułam. Taką swobodę , odizolowanie od życia w mieście. Miałam tą świadomość, że w każdej chwili mogę wskoczyć do morza w ciuchach nie zważając na nic.  Dziś dzień był bardzo męczący. Co dziwne nie z powodu wysiłku, a pogody. Było i wciąż jest strasznie gorąco i duszno. Jestem zmęczona i pragnę wejść do hotelowego pokoju, w którym mogę liczyć na chłodne powietrze z klimatyzacji. Podczas dzisiejszego dnia spędzonego głównie na basenie, w czasie przerw na pływanie czytałam książkę pt. "Anielska" ...... I co Kochani .?! Myślę, że będzie to jedna z moich ulubionych książek Jest to druga część książki "Nieziemska" i muszę Wam przyznać, że całkiem przypadkiem kupiłam drugą część zamiast pierwszej. Myślałam, zę nie będę mogła jej przeczytać. Ale wclae nie. Wiem o co chodzi i bardzo wczuwam się w książkową historię. Polecam ..! BARDZO.!  Siedząc w tak zwanym "pool barze" rozmyślam o tym co chcielibyście wiedzieć. Macie jakieś propozycie, pytania ..? Jestem otwarta i czekam na wasze maile pod adres mjanowska11@gmail.com  Buziaki Wasza MALI 3 