Hej ! Nareszcie mamy weekend i odpoczywamy.. totalny chillout. Jak na razie nie mam zbyt wielu planów na jutro i niedzielę ale mam nadzieję, że nie przesiedzę wolnego czasu w domu :D Jeszcze nie jest ustalone ale prawdopodobnie szykuje się u mnie małe nocowanko z Oliwią. Zaplanujemy jakieś filmy, jedzonko i ogólnie na pewno będzie fajnie. Mama wychodzi więc mamy wolną chatę. Mmmm : D Jeśli chodzi o niedzielę to planuję umówić się z ciotką na przebijanie uszu (ponowne). Tym razem wrócę do domu z trzema dziurkami i strasznie się z tego cieszę.  Mam dla Was wczorajsze zdjęcia, które stworzyłyśmy razem z Olką ..          Zacny Wąsik 3                    Ooooo .. Kokarda :P        Oj tak .. Wariatki :P        Jak Wam się podobają zdjęcia ..?       Od czasu do czasu ... drogę do szkoły umila nam Szczepan, Mazur, Krzysiek więc właśnie dla tego ten post dedykuję właśnie Im ..!!!  Dzięki CHŁOPAKI !!    Buziaki Kochani      MALINKA 3 