Hej Kochani! Wróciłam po tygodniu zamieszania, gonitwy myśli, nauki i  przygotowań. Teraz można stwierdzić, że jestem obecna tu na Ziemi.  Wróciłam z przestworzy i zobaczyłam jak wiele straciłam, jak wiele  mogłam stracić i ile ocaliłam. Przeraża mnie to ile może się zdarzyć w  ciągu tak krótkiego czasu. A jeśli zniknęlibyśmy na dłużej? Miesiąc,  może rok. Ciekawe ile osób by zauważyło nasze zniknięcie, a ile  zlekceważyłoby ten fakt i dalej widziało jedynie czubek własnego nosa.  Wiadomo, że każdy martwi się o swoje dobro ale gdyby czasem zatrzymać  się i pomóc zagubionemu psu, czy głodnemu człowiekowi... warto zrobić coś dla innych! Nie myślę o zbawianiu świata, bo tak naprawdę to nie ma  sensu. Sama potrzebuje zbawienia, jak pewnie większość z Was. Jest mi  dobrze tu gdzie jestem, z kim jestem! Nie myślcie, że się skarżę, czy  użalam. Jestem szczęściarą, wielką szczęściarą ale czasem strasznie  ubolewam nad faktem, że nie mogę być jeszcze kimś więcej. To okrutne!  Czy powinniśmy cieszyć się z tego co mamy, bo zawsze możemy to stracić?  Myślę, że zawsze można oczekiwać więcej, starać się bardziej, zawsze jest szansa, że możemy zrobić to  lepiej. Nie wymagajmy od siebie nie wiadomo czego ale starajmy się  zawsze  na 110%! Wiem, że to skomplikowane, sam nie rozumiem ;D Całe  szczęście mam całe życie by się dowiedzieć i zrozumieć.  Prosiliście mnie o kilka zdjęć z urodzin i prezenty. Jak na razie otrzymałam jedynie zdjęcia z imprezy rodzinnej ale w następnym poście będziecie mogli zobaczyć kilka fot z kręgielni ;D Wcale niekupione!! 3   Nie zaprezentowałam Wam wszystkich upominków ale mam nadzieję, że w najbliższym czasie pokażę Wam stylizację z nimi. ;D Możecie się niedługo spodziewać nowych Outfitów!  P.S Czy jest jakaś osoba, która zna się na lustrzankach? Potrzebuję pomocy przy wyborze nowej. Piszcie na mjanowska11@gmail.com  albo w komentarzach. Będę bardzooo wdzięczna ;**  Standardowo zapraszam na ask.fm ask.fm/martajanowska   oraz na fanpage bloga facebook.com/MartaMalinkaJanowska   Buziaki, Wasza MALLI 3 