Hej Kochani.. Tu gdzie jestem (w Spale) jest tak cudownie... Leżę właśnie na leżaku opalając się i popijając wspaniały koktajl ze świeżych owoców. Nie potrafię opisać mojego zachwytu słowami. Słońce jest wysoko i bardzo mocno grzeje, od czasu do czasu powieje lekki, zimny wiaterek. Gdyby nie on nie mogłabym tak spokojnie leżeć. Zgodnie z moją obietnicą w stosunku do siebie, codziennie zażywam dawkę zdrowego dla mojego organizmu ruchu. Od rana biegałam, a już niedługo wybieram się na długi spacer. A wy jak spędzacie ten cudowny i bardzo ciepły, długi weekend majowy.?    Jeśli nie macie pomysłu na nudę to zdecydowanie mogę wam polecić pływanie, jeżdżenie na rolkach, rowerze.. Możecie też wybrać się ze znajomymi do kina lub na spacer. Nie radzę siedzieć w domu. To jest chyba troszkę nudne.. Nie sądzicie . :D    Dobrze ja już kończę bo idę się przejść.. Mam dla was parę zdjęć ale dodam po przyjeździe .. :D Pozdrowienia i Buziaki z gorącej Spały... MALINKA 3 