Witam Was Kochani. Siedzę sobie nad wodą czekając na lekki wiatr, który dałby mi troszkę zimna. Od rana postanowiłyśmy przejść się i zobaczyć okolicę. Na całe szczęście nie było tak gorąco. Kupiłyśmy sobie lody i ruszyłyśmy przed siebie.. : D Zrobiłyśmy dla Was zdjęcia. Znalazłyśmy mnóstwo wspaniałych miejsc na sesje zdjęciowe, idealne dróżki do jeżdżenia na desce. Czekamy jedynie na zajście słońca i lekkie ochłodzenie :P Staram się jak najaktywniej spędzać czas ale nie zapominam o czytaniu. Prawie skończyłam już moją kochaną książkę, za którą zupełnie nie mogłam wziąć się będąc w Łodzi. Było kiepsko, ale na całe szczęście odzyskałam chęć do czytania i czuję się z tym świetnie. Zapraszam Was na fotki .. : P OutFit MALINKI Bluzka - H M Szorty - H M Japonki - Tommy Hilfiger   OutFit OLKI  Bluzka - New Yorker Szorty - New Yorker Japonki - Reebok   Przebieramy się teraz w kostiumy, bo już nie możemy wytrzymać tego strasznego upału, który męczy nas od przyjazdu. Wieczorem wybieramy się na ponton. Opłyniemy całe jezioro. Ja poczytam książkę, Oliwia będzie sternikiem, a przy okazji sprawdzi e-maila, na którego możecie przysyłać wiadomości. Czekam ze zniecierpliwieniem. Możecie pisać o wszystkim i pytać o wszystko.   mjanowska11@gmail.com   .... PAMIĘTAJCIE ..!   Buziaki MALINKA .. 3 