Hej Kochani. Miałam dzisiaj świetny dzień. Po południe spędziłam z mamą. Pochodziłyśmy sobie po sklepach, usiadłyśmy i zjadłyśmy pyszne ciastka. Miło czasem spędzić dzień z mamą. Później spotkałam się z chłopakiem i również było świetnie. Miło rozpoczęty weekend ;D W ostatnim poście nie zamieściłam wszystkich zdjęć, więc dzisiaj mam zamiar to nadrobić. Znajdzie się tam parę zdjęć z sylwestra.              Powspominajmy jeszcze chwilę bo nie chce wracać do rzeczywistości. Nie chcę znów wracać do ludzi, którzy pamiętają o mnie tylko wtedy kiedy czegoś potrzebują, ani do dziewczyn, które przystawiają się do zajętych chłopaków. Chciałabym żeby wszystko było łatwiejsze ale gdyby wszystko przychodziło łatwo nie byłoby ciekawe i nie warto byłoby o to walczyć. WIĘC WALCZMY!    "You do not know who you are until you lose yourself." MALLI 3 