Witajcie! Jestem niesamowicie szczęśliwa. Jak każdy dobrze wie, dziewczyny bywają zmienne. Ostatnie dwa dni nie były dla mnie łatwe i ciągle miałam jakieś problemy. Od godziny jestem najszczęśliwszą osobą na świecie. Wszystko dlatego, że zakończyłam uczenie się, a jutro jedynie zostało mi do zaliczenia kilka rzeczy. Cieszę się na myśl o feriach i białym, puszystym śniegu, którego u nas w Łodzi brakuje. Wczoraj w oko wpadł mi piękna koszula z H M'u, a dziś mogę pokazać Wam stylizację.. I hope you like it!                  Od pewnego czasu jestem fanką luźnych, zwiewnych koszul. Najlepiej kiedy są ozdabiane ćwiekami lub innymi... :D Są wygodne, dobrze wyglądają ale nie wszystkim się podobają. Ja jestem w nich zakochana i zamierzam wzbogacić swoją szafę w koszule tego typu. Mam na razie jedynie trzy.                  Koszula - H M,  Spodnie, płaszcz - Zara,  Bransoletki - Lilou,  Czapka - madlola.pl Mam wielkie plany i zamierzam je spełnić. Wiem, że niektórzy mówią "nie wszystko da się zrobić". Otóż wcale nie. Da się zrobić wszystko ale trzeba zacząć od pozytywnego myślenia. Optymiści może nie zawsze są brani przez ludzi serio, ale na pewno są dużo szczęśliwsi od osób wiecznie narzekających. Cieszmy się byle drobnostkami i dąży do swojego małego zwycięstwa! Każdy powód do radości jest dobry, a jeśli przeżywamy go z osobami, które są dla nas ważne to wszystko staje się jeszcze piękniejsze. Proszę trzymajcie za mnie kciuki, a ja obiecuję odwdzięczyć się tym samym! 33  Buziaki, LOvELOvE Malinka 3 