Hej. Mam dzisiaj dla was parę HITÓW MODOWYCH tak zwanych "must have". Nie są to moje osobiste rzeczy ale bardzo bym chciała, żeby były :D Zapraszam do obejrzenia zdjęć i zapoznania się z opisami pod nimi.  Wiosna/Lato 2012 to przede wszystkim ptaki (pod każdą postacią np. naszyjniki, wzory na koszulkach, broszki), etno, flagi, pastelowe kolory, broszki, naszyjniki i cudowne ozdoby z piór. Ja osobiście jestem bardzo zadowolona, że do łask wracają pióra, ponieważ od samego początku byłam ich zwolenniczką i mam dość dużo dodatków tego typu. :D     Buty w pięknych pastelowych kolorach...     Pierścionki i bransolety XXL to podstawa tej wiosny... 3 "like it"    Piękne długie pióra, HIT HIT HIT    Co ja bym dała za takie spodnie... Ale niestety nigdzie nie mogę ich znaleźć    CUDOWNE pastelowe glany (muszę je mieć)    I love flagi 3 A wy ...? Czy ta koszulka nie jest super..?    Styl etno. Nie wszyscy są jego zwolennikami, ja wciąż nie jestem do niego przekonana. Ale chyba mi się podoba .. :D     Piórka totalny "must have"    Ale te są najpiękniejsze.... Przydałyby mi się takie ;( niestety nie mam... Muszę iść na zakupy.    Broszka. Nie tylko takie są super. Jednak najmodniejsze są zdecydowanie broszki z ptakami, sowami i kokardami.     Idealny strój do szkoły... Co za stylówka :D I like it ...:D    A tu troszkę grzeczniej ale również idealnie do szkoły, ja dodałabym naszyjnik (najlepiej złoty).    A tutaj śliczne ozdóbki z ptakami... Cudne.. !   Co myślicie o HITACH tej wiosny. Ja jestem za... Piszcie co o nich myślicie.... W KOMENTARZACH. :D   Przepraszam was bo obiecałam, że dzisiaj dodam fotki z wczorajszej sesji, ale będą dopiero jutro... :D A poza tym do publikacji książki zostały       ..... 2  ......    dni....! 