Ostatnio większość moich pomysłów na idealny ubiór to czerń w połączeniu z bielą, a przede wszystkim wygoda. Im mniej pokazujemy, tym lepszy uzyskujemy efekt. Najlepiej sprawdza się prostota ale przede wszystkim musimy się czuć komfortowo. Oprócz lekkich modowych rewolucji w szafie, zupełnie zmieniłam sposób odżywiania, a w najbliższym czasie mam również nadzieję na udoskonalanie swojej (mocno osłabionej) kondycji. Chciałabym wprowadzić kilka skutecznych zmian do mojego życia ale dobrze wiem, że może wiązać się to z pewnymi wyrzeczeniami. Po kilku dniach nowego roku znalazłam idealne noworoczne postanowienie. Muszę zacząć poświęcać więcej czasu samej sobie. Zacząć dbać o ciało, zdrowie, umysł i bloga. Chciałabym aby ten rok był przełomowy.    Co chcielibyście o mnie wiedzieć? (czekam na Wasze pytania, na które odpowiem w specjalnie przygotowanym poście)  Jakich postów oczekujecie? Więcej mody, makijażu, odżywiania, sportu, codziennej rutyny, instagrama? Marynarka, koszulka - H M | Buty - MaxMara | Spodenki - Zara | Zegarek - Born Pretty Store     Instagram - @martajanovska Malinka ♡ 