Witajcie! Czasem brakuje mi motywacji do dalszej pracy. Motywacji do uczenia się, pisania i życia. Miewam momenty kiedy chce wszystko rzucić i uciec daleko od problemów, do Para Para Paradise.Wtedy przychodzą chwile refleksji. Tłumaczę sobie wszystkie błędy, usprawiedliwiam się (nie do końca odpowiednio), cieszę z byle czego i jestem dumna, że jestem po prostu sobą! Wiecie czemu to wszystko jest takie skomplikowane? Bo jestem dziewczyną. Mogę spokojnie stwierdzić, że mężczyźni i kobiety znacznie się od siebie różnią! Faceci patrzą na życie prosto i nie zwracają uwagi na wiele rzeczy, natomiast dziewczyny przejmują się każdą drobnostką. Najważniejsze jest jednak to, że się uzupełniamy. Wszyscy powinniśmy się szanować, nie trzeba się kochać ale pamiętać, że każdy jest równy.  Przepraszam, że zadręczam Was swoimi przemyśleniami ale wydaje mi się to kłopotem życiowym wielu ludzi. Zastanówcie się nad tym co chcielibyście zmienić i po prostu to zmieńcie. Zaczynanie powoli jest bezsensowne. Szybciej się znudzimy, niż dojdziemy do wymarzonego celu. Podłóżcie bombę pod swoje życie i czekajcie na wybuch, tak żebyście mogli potem posprzątać i zacząć od nowa!  W dzisiejszej stylizacji chciałam Wam zaprezentować ambitną, nieśmiałą i szczęśliwą dziewczynę, mnie. Paski nadal królują na wybiegach, skórzane spódnice, spodnie i dodatki w niebywale szybkim tępię schodzą ze sklepowych półek. Do skromnego zestawu dodajcie trochę pieprzu i stwórzcie idealną stylizację, według własnego uznania ;D                                 Spódniczka, płaszcz - Zara       Koszulka - H M        Buty - Vans Czapka - madlola.pl     Biżuteria - Glitter, Lilou     Opiekuję się moim kochanym chrześniakiem. On już na szczęście padł, a ja znalazłam czas na dodanie posta. Miło się spędza czas z osobami, które się kocha. To uskrzydla!   Nie można tego kupić, ani otrzymać ot tak. Na swoje małe miejsce w świecie trzeba pracować, pchać się drzwiami i oknami, by nie mogli o nas zapomnieć.     P.S Jak podoba Wam się ta stylizacja? Zadawajcie pytania w komentarzach. Możecie zapytać o wszystko, a ja postaram się odpowiedzieć! Oczywiście szczerze!    Trzymajcie się cieplutko, Malinka 3 