Hej Kochani. Cały wczorajszy dzień spędziłam w gronie moich przyjaciółek. Była oczywiście Oliwia, Ja, Julka i Klaudia. Był to całkowicie spontaniczny wypad do manufaktury. Miałam zamiar kupić sobie jakąś bluzkę, koszulę, może jakąś torbę. Jednak nie było nic takiego co wzbudziłoby we mnie jakieś większe emocje, oprócz butów, które mnie zachwyciły ale niestety ich cena lekko mnie zszokowała i z bólem serca odeszłam od nich. ;D  Kupiłam piękne burgundowe getry oraz koszulę, którą niestety będę musiała oddać. Kupiłam ją bo bardzo mi się podobała, zwłaszcza na wieszaku. Kiedy przymierzyłam ją w domu, na spokojnie uznałam, że nie jest to jednak koszula moich marzeń .. ;D Zdjęcia z piątku                Jak widać świetna jakość zdjęć .. ;D Bardzo przepraszam ale było kiepskie oświetlenie ;P Stylizacja z dziś ;P               Koszula - H M Getry - Bershka Stylizacja mało skomplikowana, na luzie... mi się podoba ;D A Wam .?    Koszula        Koszula - Bershka ;D    Wciąż czekam na Wasze propozycje odnośnie postów. O czym chcielibyście przeczytać, może jakaś rada ode mnie.. Więcej strojów, więcej gotowania ?  Bajuuuu MALINKA 3 