Hej :D Jak minął wam dzień .. ? Hemm.. dla mnie poniedziałki to zgroza, w szkole siedzę do 16 potem zajęcia z angielskiego. Dzisiejszy dzień nie był najlepszy. Co zepsuło mi humor? No więc od pewnego czasu podoba mi się w szkole pewien chłopak, a dziś dowiedziałam się, a raczej zauważyłam, że jemu podoba się moja najlepsza przyjaciółka. Co za pech.! No ale nawet jeśli tak nie jest to nie będę mu się narzucała. Przecież nie będę ganiała go po korytarzu i wyznawała mu miłości. W sumie to nawet go nie znam, ale miło by było gdybyśmy się poznali :D  Macie jakieś rady, sugestie, pomożecie? Dziewczyny co byście zrobiły, a wy chłopaki co o tym myślicie?  Wczoraj dostałam od mamy prezent w postaci spódniczki, która od pewnego czasu bardzo mi się podobała. Ubrałam ją dzisiaj do szkoły i pomimo tego, że nie przepadam za chodzeniem w spódnicach było mi wygodnie. Myślę, że taki strój jest całkiem spoko jak do szkoły :P       H M Buziaki Kochani        MALINKA 3 