Tak jest łatwiej, szybciej, mniej  boleśnie. Łatwo jest uciekać ale w końcu trzeba stawić temu wszystkiemu  czoła. Odnaleźć się i otworzyć na ludzi. Na życie wpływa tyle czynników,  ciężko jest je wszystkie ze sobą pogodzić. Czasem po prostu odczuwam potrzebę zostawienia innych rzeczy w tyle i zajęcie się tym, co mnie  uszczęśliwia. Szukam miejsca, w którym samotnie będę mogła oswoić się z  kolejnymi porażkami. Kto wie co się stanie, co przyniosą kolejne  spotkania, dni, rozmowy. Jesteśmy uwięzieni w jednym miejscu. Nie możemy  unieść się i uciec w odlegle zakamarki świata, szukając sensu. Jednak  największą krzywdą jaką nas obdarzono to życie, którego nie można  zatrzymać w najwspanialszych momentach i przewinąć przy tych niesprzyjających.  ♡    Lubie  prostotę i delikatne barwy idealnie wpasowujące się w jesień. Nie  jestem jednak zwolenniczką nudnych zestawień. Ożywiona neonową czapką i paroma dodatkami mogę czuć się w pełni sobą. Zawsze zachęcam Was do  szukania własnego stylu i drogi. Mieszanie i próbowanie wszystkiego jest  podstawą do znalezienia samych siebie. Marynarka, koszulka - H M | Spodnie - Zara | Płaszcz  Szafa mamy | Czpaka - madlola.pl     P.s Mam nadzieję, że się na mnie nie gniewacie. Postaram się jak najszybciej opublikować kolejne posty :) Love You all, Malinka 