Hej Kochani. Już semestr prawie się skończył ale przecież klasówki na szybko trzeba jeszcze zrobić! Tak żeby wszyscy zmęczeni i niezdolni do nauki położyli sprawdziany, kartkówki i prace dodatkowe. Cały tydzień łącznie z weekendem spędzę na nauce. W tym miesiącu odpuściłam sobie również lekcje gry na gitarze, żeby mieć więcej czasu na lekcje. ;( Sama nie wiem czego bym chciała. Wolnego? A może czegoś innego? Nie jestem w nastroju do gdybania na ten temat, chciałabym po prostu wyjechać już w góry i odciąć się od rzeczywistości.  Czy Wam też zdarza się rano "lekko" zaspać? No właśnie i co wtedy? Na szybko jedzenie, pakowanie się, kąpanie. A ubranie? W co się wtedy ubrać? Takie pytanie często zadają sobie dziewczyny. Ostatnio coraz częściej klikam na przycisk "drzemka" i mam bardzo mało czasu na wszystkie poranne czynności. Jeśli chodzi o ubranie, to w takich sytuacjach stawiam na wygodne i szybkie zestawy. Głównie swetry, koszule, spódniczki. Żeby mój strój nie był nudny dodaje do niego modne w tym sezonie dodatki i wyraziste buty. Mam dla Was kilka propozycji na awaryjne poranki ;D    1. Na cebulkę - koszula, sweter i baletki     Koszula, sweterek  - H M                Buty, spodnie - Zara       2. Wygodnie - bluza + baletki z ćwiekami             Baletki - Bershka bluza - H M       3. Spódniczka + bluzka w kolorze khaki + Vans Bluzka - Stradivarius     Spódniczka - H M         Każdy dzień jest inny. Czasem mamy ochotę założyć coś bardziej eleganckiego, czasem coś sportowego, a czasem wolimy po prostu wygodny sweter ;D Dlatego właśnie pokazałam Wam powyżej trzy zupełnie różniące się od siebie stylizację. Mam nadzieję, że każdy znajdzie coś dla siebie. Jeśli macie pytania to zapraszam do komentowania. MALINKA 3 