Witajcie Kochani. Dzisiaj lekko przygnębiona i nie do końca wyspana, chcę Wam opowiedzieć o tym co już było, co nie powróci i o tym z czym nie zawsze jest się łatwo pogodzić. Nie zawsze między ludźmi jest wszystko okej, ale kiedy przychodzi do rozstania wszystko wydaje się nieważne i wtedy uświadamiamy sobie, że tak naprawdę nie wyobrażamy sobie życia bez Nich. Czwartek ..! Zacznę jednak od początku. : D Zaczęło się zupełnie normalnie, z wyjątkiem, że był to ostatni dzień w mojej szkole. Nie było lekcji. Siedzieliśmy na sali gimnastycznej i udoskonalaliśmy część artystyczną, Naszego zakończenia roku. Wychodząc z próby generalnej, umówiłyśmy się z Oliwią na mały shopping. Ola planowała zakupić spodnie na zakończenie, Ja natomiast nie miałam ściśle określonego planu zakupów. Chciałam po prostu się rozejrzeć i ewentualnie kupić jakiś drobiazg. :P Obydwie wyszłyśmy z Manufaktury zadowolone i w pełni usatysfakcjonowane swoimi zakupami. 3 Pod spodem znajdziecie zdjęcia mojej nowej bluzki oraz naszyjnika.    Bluzka - Bershka Na ramiączkach a z tyłu ...      W całości    Z tyłu .. wygląda tak .. : D        Naszyjnik ... 3 Szlachecki z przywieszką w kształci wąsów .. : P      W całości.. : D   A tu nasze wariacje w przymierzalni ... :P                           Po całym zamieszaniu związanym z zakupami, wróciłyśmy do domu. Zaczęłam od naszykowania sukienki i butów, a potem ruszyłam do kąpieli. : * Naszykowałam się i wyszłam. W szkole czekał na mnie tata z mamą i oczywiście wszyscy moi Kochani znajomi : D Po zakończeniu weszliśmy do naszej sali. Żegnaliśmy się z Naszą wychowawczynią i nauczycielami ale przede wszystkim ze sobą. Było dużo łez, pożegnań podpisów na książkach i tyle miłych słów. Chciałabym żeby te trzy lata spędzone w tej cudownej szkole na zawsze pozostały w mojej pamięci .. ! Parę zdjęć z zakończenia .. : P Nagrody ...  Hahahaha .. :D     Świadectwo.. 3     To ja ... :P Tak wyglądałam .. :D     To my .. :P         Ale to co było, już nie wróci. Trzeba więc podnieść głowę do góry i iść przez życie, tak by niczego nie żałować. A teraz czas zacząć wakacje .. !! Buziaki Kochani.. ! Wasza MALINKA 3 