Witam Was Kochani. Cieszę się, że mogę pisać do Was z takiego cudnego miejsca. Dzisiejszy dzień nie był taki słoneczny jak poprzednie. Nie było takiego upału, a słonce nie męczyło. Od czasu do czasu przydają się takie mroźniejsze dni. Pomimo nie sprzyjających warunków.. razem z Oliwią poszłyśmy się wykąpać. Skończyło się tym, że pobiegłyśmy się przebrać w suche ubrania i trzęsłyśmy się z zimna.  Nie udało mi się ostatnio wstawić wszystkich zdjęć boskiej okolicy, w której się znajduję. Mam nadzieję, że ostatnie zdjęcia Wam się spodobały, a dzisiejsze będą równie urokliwe. :P    Mniam .!     Ojojojojoj .. :O Hamak .. 3     Miejsce naszego odstresowania ..  :P     Leżenie .. I wszystko staje się piękniejsze .. :*        Hemm... Urocze :P  Jutro również nie planujemy się nudzić. Ja zamierzam jeszcze spróbować poprawić opaleniznę, choć i tak jestem już fajnie opalona..  poszaleje w wodzie i popływam na pontonie. Staramy się również codzień wychodzić na deskorolkę,  by udoskonalić nasze umiejętności .. : D Jeśli szukacie pomysłu na nudę to proponuję książki...! Udało mi się nawet wciągnąć Olkę w wir książkowej mani. Zaproponowałam jej "Drżenie", którą udało mi się już skończyć, a ja przeszłam do drugiej części "Niepokój" .... BARDZO POLECAM .. 3   P.S Nie dam rady dłużej wysłuchiwać tych złośliwych, beznadziejnych uwag ze strony osób, które nic o mnie nie wiedzą, i które przez cały czas próbowały stanąć mi na drodze i wszystko popsuć .!   Pozdrawiam MALINKA 3 