Witajcie Kochani! Cieszę się, że mogę być sobą. Mogę mieć swoje własne, często szalone pomysły, dziwne zachowania i nietuzinkowe stylizacje. W świecie pełnym krytykujących nas ludzi ciężko jest mieć odwagę na nie udawanie. Udało mi się dojść do momentu, w którym opinia innych ludzi nie jest już dla mnie taka ważna. Potrzebuję przede wszystkim samoakceptacji by być szczęśliwą osobą. Przychylność innych ludzi jest bardzo ważna ale wiem, że nie jest najważniejsza. Zawsze sobie powtarzam że bycie oryginalnym i bycie sobą jest naszym życiowym sukcesem. Ja go osiągnęłam niedawno ale jestem z niego niesamowicie dumna. Teraz czas na kolejny stopień życiowej piramidy sukcesów! Coraz bliżej do szczytu 3  Wraz z wiekiem mogę gonić za swoimi nieosiągalnymi (kiedyś) marzeniami, które teraz są coraz bliżej mnie.   Zdobyłam zdjęcia z urodzinowej imprezy ze znajomymi. Na samym początku mogliśmy sprawdzić się w kręgle, po wyczerpującej i zawziętej walce udaliśmy się do restauracji. Na koniec zrobiliśmy rundkę po centrum handlowym i w ten sposób zakończyliśmy wspaniały dzień. I hope You like it!     Z Piotrkiem ;*     Karolina, Martyna, Olivia     Lena 3 Viktoria, Olivia, Julka 3      Mam nadzieję, że zdjęcia przywołały trochę słońca w Waszym świecie. Ta okropna i bardzo długa zima mnie już niedługo wykończy. Chciałam wyjąć sukienki i spódniczki ale pogoda pozwala mi jedynie na spodnie. Idę złożyć skargę! 3  Zapraszam na ask.fm oraz na fanpage bloga! Trzymajcie się cieplutko, Wasza Malinka 3 