Luty zapowiadał się jak zwykle wspaniale. Nie było tak idealnie jak mogłoby się wydawać ale muszę przyznać, że był to dla mnie dość sprzyjający miesiąc. W moich folderach nazbierało się sporo nowych zdjęć, których nie miałam Wam jeszcze okazji pokazać. Moim zboczeniem jest robienie zdjęć wszystkiemu. Najczęstszym obiektem jestem niestety ja sama ale zdjęcia te nigdy nie wyjdą na światło dzienne. Oprócz zdjęć typu selfie udaje mi się również zwrócić aparat mojego telefonu na inne inspirujące rzeczy. Staram się gromadzić jak najwięcej zdjęć, by potem móc wspominać każdą chwilę.       selfie | walentynkowe piękności | zdjęcie typu 'jakie ładne światło', a potem i tak zostaje przerobione na czarno-białe | Buty - H M      flowers | pamiątka z ferii | moje ulubione zdjęcie z sesji | niekoniecznie oczekiwany efekt         znów selfie | największa fanka kamienic | czas na bieganie | sprawdzanie czy nowa czapka jest fotogeniczna (New Look)      tłusty czwartek | niedzielne śniadania        ... | pyszności | zawsze lewa ręka przy twarzy :) | backstage       moje ulubione mroczne lasy | shopping | nie ćwiczę na w-f'ie, najwyższy czas na selfie     Mam do Was bardzo ważne pytanie! Który trend na 2014 rok jest waszym zdaniem najlepszy? Pytam ponieważ przygotowuję się do konkursu modowego. A więcej informacji już niedługo..   W PIĄTEK ZAPRASZAM NA NOWY POST!  Marta :) 