Hej Kochani. Już 26. Szykowałam się do tych świąt prze dłuższy czas, tylko po to by spędzić fajnie te trzy dni. Było miło, rodzinnie i bardzo zabawnie. Teraz cieszę się z paru dni wolnego i już niedługo sylwestra. Chciałaby, spędzić go z moimi przyjaciółmi, żeby dobrze zakończyć ten rok i jeszcze lepiej rozpocząć następny.  Wigilie spędziłam u babci, pierwszy dzień świąt u chrzestnej, a obecnie jestem u taty. Jak pewnie większość z Was przejadłam się strasznie. Zdecydowanie za dużo ciast,  ciasteczek, ryb, pierogów i kapusty. Wszędzie było inaczej ale równie wspaniale. Kupiłam mnóstwo prezentów, które mam nadzieję się spodobały. Ja również jestem niezwykle zadowolona z prezentów, które dostałam 3   Mam dla Was kilka zdjęć.    Prezent od Oliwii .. Nelly 3     Together Sometimes I need something more            W komentarzach piszcie co dostaliście od Mikołaja i czy Wam się podoba. Co myślicie o całych świętach, było miło, może trochę sztucznie ? Z czego cieszycie się najbardziej ?   Trzymajcie się.. MALINKA 3 