Witajcie Kochani.!  Od samego rana nie byłam zbyt szczęśliwa. Musiałam się wcześniej obudzić, ponieważ około godziny 12 miał przyjechać po mnie tata. Wyszykowałam się, spakowałam, zjadłam jakiś drobny posiłek i przyjechał mój kochany ojciec :D Podjechaliśmy w parę miejsc poszukując dysku, jakiejś karty.. sama nie wiem czego. Nie znam się zbytnio na takich bardziej zaawansowanych rzeczach do komputera. Jeśli chodzi o codzienne posługiwanie się laptopem, komputerem, telefonem i rzeczami tego typu.... to nie ma sprawy. Nic trudnego. Ale w rzeczy nie potrzebne Mi do korzystania z laptopa się nie mieszam .. Hahahahaha 3  Nie udało Nam się niestety tego dostać w żadnym sklepie. Zanim jednak dotarliśmy do domu, wpadliśmy na chwilkę do firmy. No cóż ... Czekało tam na mnie moje malutkie cudo. Jestem dziewczyną i uwielbiam różne błyskotki, ubrania, gotowanie i wiele innych. A więc pewnie nie zdziwicie się jeśli Wam powiem, że oszalałam ze szczęścia widząc moje trzy, piękne, zamówione mniej więcej półtora miesiąca temu gadżety z firmy "Lilou". Jestem szczęśliwą posiadaczką jednej bransoletki, właśnie z tej firmy, a konkretnie pozłacanego serduszka, na czerwonym sznurku.   Rozpakowałam z dokładnością paczuszkę i wyjęłam.....Dwie bransoletki oraz śliczne kolczyki.     Zdjęcia poniżej + Outfit z dzisiaj ... 3       Srebrny klucz wiolinowy na bakłażanowym sznurku 3     Różowo pozłacana nutka na szarym sznurku :*        Srebrne kolczyki, w kształcie koniczyny 3 Wszystko zostało zapakowane w śliczne woreczki z logo firmy :P Wszystkie produkty mają wygrawerowane logo firmy (prawie niewidoczne :D )                    Spódniczka - House Bluzka -H M     Naszyjnik - House     Baleriny - Zara Sweterek - MANGO          Firma "LILOU" produkuje wiele pięknych rzeczy. Dla mężczyzn, kobiet i dzieci, więc jeśli jesteście zainteresowani kupnem torby, bransoletki, kolczyków, spinek (do koszuli), breloka, naszyjnika i wielu innych to polecam ..! Strona, z której w łatwy i szybki sposób można zamówić .... http://www.lilou.pl/pl    Są to rzeczy bardzo delikatne i wykonane z niezwykłą starannością. Nie jestem fanką ciężkiej i mocnej biżuterii :D      Mam nadzieję, że Wam rzeczy podobają się równie bardzo co Mi.    Buziaki MALINKA 3 