Witajcie. Nie będę kolejną osobą piszącą o cudowności walentynek, o miłości wprost wylewającej się z tych wszystkich lizaków w kształcie serc, oraz czerwonych róż. Dzień jak co dzień, zwykły czwartek...? Niestety nie.. w pizzeri nie ma miejsc, sklepy zatłoczone, wszędzie "niezwykle zakochane" w sobie pary. Aż szkoda opuszczać swoje wygodnie, ciepłe łóżeczko i wychodzić na miasto. Pomimo tego, że wersja pierwsza (pozostanie w łóżku) wydawała mi się wprost idealna, umówiłam się ze znajomymi. Wybraliśmy się sporą grupą do zatłoczonego centrum handlowego i poszliśmy coś zjeść. Niestety znalezienie wolnego miejsca graniczyło z cudem. UDAŁO SIĘ, zjedliśmy, wyszliśmy, rundka po sklepach i znów w domu. Jedynym pozytywnym aspektem dzisiejszego, komercyjnego dnia był zakup biżuterii. Tak, tak znowu coś znalazłam. Propozycję skompletowania moich dwóch nowych pierścionków i kolczyków będziecie mogli zobaczyć w kolejnym poście.                Koszula - Stradivarius  Kardigan - Tatuum  Torba - Bershka  Spodnie - Zara  Jak  już zauważyliście blog się zmienił. Wszystko się zmienia. My się zmieniamy, ludzie, opinie, inspiracje, poglądy. Czas na trochę minimalizmu. Migające gwiazdki w tle zaczęły mnie lekko przerażać i pomyślałam, że biel będzie świetna. Uspokaja, tworzy świetne tło i przyciąga swoją prostotą. Najbardziej jednak liczy się dla mnie Wasze zdanie. Co wy myślicie na temat nowej szaty graficznej i co byście zmienili.?   P.S Zapraszam wszystkich na moje ask.fm, gdzie możecie zadać mi anonimowo pytania (przejdziecie do strony klikając na ask.fm lub facebook'a) lub na facebook'a.  Wasza Malli 3 