Witajcie Kochani! Zauważcie jaki ten świat jest niesprawiedliwy. Nie zrobisz czegoś i jest źle, zrobisz to i też jest źle. Ludziom jest bardzo trudno dogodzić. Staramy się jak możemy ale jedyne co nam pozostaje to płakać po krzywdach jakie nam wyrządzili. Nie twierdze, że mamy się poddać! Tak nie można, walczmy do końca. Czasem jednak lepiej jest nadstawić drugi policzek i pokazać, że jest się ponad wszystko. Najważniejsze powinno być dla nas nasze zdanie, a innych możemy jedynie wziąć pod uwagę. W końcu to nasze decyzje, a nie cudze. Jestem typem samotnika. Mam wielu przyjaciół ale te gorsze momenty wolę przesiedzieć sama, niż truć innym o moich problemach. Nie jest to do końca idealne ale taka już jestem. Jesteśmy zasypywani mnóstwem wymagań, nie mamy szansy na wyjaśnienia. Liczy się to co możemy dać, zrobić, a nie to kim i dlaczego jesteśmy.  Bądźmy obojętni na głupoty jakie słyszymy o własnej osobie. Ci co powinni wiedzieć, to wiedzą.    ♥  Prosiliście mnie o szkolną stylizację. Postanowiłam stworzyć coś co sama chętnie zakładam w mniej zobowiązujące miejsca, dpowiednie do szkoły i na wiele innych okazji. Buty oczywiście są dodatkiem, który idąc do szkoły zmieniamy, natomiast na imprezę, spotkanie czy po prostu na co dzień będą idealne. Dzisiejszy strój możecie interpretować jak chcecie. Nie lubię typowo szkolnych zestawień: koszulka, jeansy, trampki i plecak. Czuję się tak źle, dlatego stworzyłam coś co mnie odzwierciedla. Jest bardzo prosto i mało kolorowo ale na taką szarugę nie wyobrażam sobie innego zestawienia. Enjoy ;)               Olivka i Mikołaj Koszulka, buty - H M | Spodnie - Zara | Bransoletka - Ania Kruk | Pierścionek - Efoxcity      Zapraszam Was TUTAJ (mój artykuł dla e-garderoba.com)  TUTAJ (wejdźcie koniecznie) oraz TUTAJ ;) "Cała reszta powinna wiedzieć, że wiele traci, bo nigdy nie pozna nas takimi, jakimi poznali nasi przyjaciele."     Love you all Malinka ♥ 