Hej :* Ostatnio czytając komentarze do różnych postów, zobaczyłam prośbę o wymyślenie i przedstawienie jakiejś stylizacji odpowiedniej do szkoły z czarnymi Conversami. Nie ma problemu wymyśliłam kilka zestawów i wybrałam najwłaściwszy. Propozycja 1        Propozycja 2                 Ja osobiście wybrałam dzisiaj "propozycję 2" I sprawdziła się.    Coś więcej o Mnie - Czyli odpowiadam na Wasze pytania.    Nazywam się Marta. Czasem jednak wolałabym żeby moi rodzice wymyślili jakieś inne imię ale nie narzekam. Chodzę do gimnazjum 22 w Łodzi. Kocham spędzać czas z moimi przyjaciółmi. Ulubiona pora roku (takie pytanie kiedyś też padło na blogu) ? Chyba... lato albo wiosna. Uwielbiam słońce ale nie mam również nic przeciwko pięknym, jesiennym, kolorowym, spadającym liściom.  Pasją jak już chyba zdążyliście zauważyć na blogu jest fotografia, muzyka, taniec i moda. Kocham tańczyć i śpiewać sama dla siebie. Jeśli chodzi o modę to postanowiłam podzielić się z kimś moimi pomysłami i stworzyłam bloga. Uwielbiam kiedy moja ciężka praca zostaje doceniona ale zdarza mi się mieć gorsze dni i zupełnie nie mieć weny do pisania. W pisaniu mogę wyrazić siebie co nie zawsze jest proste, kiedy mamy o tym opowiedzieć lub to pokazać. Wspaniałym uczuciem (przynajmniej dla mnie) jest poznawanie nowych ludzi. Nowe twarze, inne charaktery i zupełnie inne zainteresowania. Podwyższam sobie poprzeczkę i staram się sprawić by każdy znalazł we mnie coś co jest odzwierciedleniem jego lub po porostu z jakiejś przyczyny będzie mnie lubił. Ulubione zajęcia ? Cóż jeśli chodzi o zajęcia ruchowe to wspaniale czuję się biegając po parku, na Lublinku czy po lesie. Pasją taką skrytą i niespecjalnie możliwą do zrealizowania jest akrobatyka. Przez rok chodziłam na zajęcia ale potem niestety musiałam odejść z klubu i skończyło się moje wyginanie. Taniec..?? Takkk!!! Ale nie lubię tańczyć dla kogoś. Najlepiej czuję się w jezzie lub hip-hopie w domu przed lustrem, wtedy mam kontrolę nad każdym ruchem .. :D   I HOPE YOU LIKE IT .. MALINKA 3 