Hej Kochani. Nie mam mnie w Łodzi. Siedzę sobie nad jeziorem z Oliwią i z moimi dziadkami. Przyjechałyśmy dzisiaj po południu. Pogoda dopisuje. Jest cudownie. Kocham ten stan, w którym mam pewność, że nic nie jest w stanie popsuć mi dobrego humoru. Śpimy z Olka w namiocie, przez całe dwa tygodnie. Nie wiem czy damy radę bo to pierwszy nasz wyjazd z namiotem. Warunki nie są idealne ale nic nie stanie mi na przeszkodzie w odpoczywaniu. Zdążyłyśmy się już wykąpać w cudownym jeziorze, opalałyśmy się i odpoczęłyśmy. Mam dla Was parę fotek z dzisiejszych luzów .. :P Cudny wypoczynek z Olkenem .. 3        Nasze wodne Wariacje . :P           Oooo.. ! :*           No Hej .. :P    OutFit Kostium Oliwii - House Kostium Malinki - New Yorker Okulary Malinki- H M Okulary Olki - Vans  Kochani ja idę odpoczywać.. jutro spodziewajcie się następnych zdjęć i więcej nowości ..! :P Buziaki MALINKA 3 