Hej ! Już środa, a wyjazd z tego cudownego miejsca zbliża się wielkimi krokami. Od wczoraj moje samopoczucie jest fatalne. Temperatura, kaszel, dreszcze... coś w tym stylu. Wczorajszy dzień spędziłam w pokoju. Zastanawia mnie tylko fakt, od czego to wszystko się zaczęło. Jedyna możliwość to bakterie z klimatyzacji.. ale kto wie. Dziś od rana było lepiej. Wybrałam się nawet na plaże, ale po lunch'u wszystko wróciło.  Wracając do tematu wyjazdu. Udało mi się zakupić już dla Wszystkich prezenty. W piątek mam samolot i prawdopodobnie około godziny 17 będę jutro w domu.  Coraz częściej myślę o kupnie zeszytów, książek i ogólnie tak wszystko zaczyna kręcić się wokół szkoły. :P  Wybaczcie mi Kochni ale jestem strasznie osłabiona i nie mam siły.   Buziaki MALINKA 3 