Hej Kochani. Leżę właśnie na moim mięciutkim dywanie, nudząc się i męcząc samotnością w domu, rozmyślam. Myślę o tym co się jeszcze zdarzy, jak wiele przygód mnie spotka podczas wakacji i nie tylko. Czekam z utęsknieniem na dni wolne. Jutro znów poniedziałek i trzeba wcześniej wstać. Nie mam siły siedzieć na lekcjach, oczekując na dzwonek. Pomimo tego, że mój pierwszy semestr w szkole wypadł lepiej od tego, to i tak czuję się zmęczona uczeniem. Jestem jednak usatysfakcjonowana moimi wynikami. Moje życie, akurat w tej chwili, skupia się na przygotowywaniu do dyskoteki szóstych klas, do zakończenia roku i ogólnie rzeczy miłych : D Wczoraj udało mi się przymierzyć sukienkę, w której pokażę się na dyskotece. chodzi Mi oczywiście o tą turkusową, która mieliście okazje zobaczyć w jednym z poprzednich postów. Jedyną rzeczą nad którą się jeszcze zastanawiam, jest uczesanie. Nie będę kombinować. Myślałam o szybkim i efektownym pokręceniu włosów. : P Byłoby Mi jednak o wiele łatwiej, gdybyście napisali swoje propozycje odnośnie fryzury, w komentarzach. Czy macie jakieś pomysły.?   Poniżej zdjęcia z środy .. :D    Pamiętam ile śmiechu było przy robieniu akurat tego zdjęcia :D     Życie w kolorach ... :P    3     Hug me .. :*    Pogrążona w myślach ...      Oczy .. 3   OutFicik (typowo na dwór) Koszula - H M Spodnie - Zara Buty - Converse Bransoletka - Lilou (widać na trzecim zdjęciu)   Dzień nie był taki fajny jak myślałam. Chciałam zaszaleć, zapomnieć o tym co może być. No ale w końcu spędziłam calutki dzień sama. Hemm.. Myślałam o wyjściu na rower, rolki czy coś w tym stylu. Ale uznałam, że samej będzie mi trochę nudno. Wyszłam na chwilę z Olką na dwór, posiedziałyśmy na trawie. Ale wróciłam. Nie jestem w nastroju do siedzenia z ludźmi. Potrzebuję oddechu od wszystkich. Chciałbym się przespać i nie robić już tych zaproszeń na zakończenie roku. Zawsze wtedy kiedy nie mam ochoty na tego typu prace, one muszą się pojawiać .. D :  Cóż czeka mnie jeszcze uczenie się wiersza i piosenek .. :P  Powodzenia Kochani w ostatnich dniach szkoły.. buziaki          MALINKA 3 