Cudowne chwile szybko mijają. Miło jest do nich wracać i cieszyć się życiem w każdej sekundzie. Brakuje mi czasu na przyjemności. Chciałabym więcej móc, więcej potrafić i szybciej żyć. Z chwili na chwilę. Nie przejmować się głupotami i przymykać oko na drobne niedogodności. Codziennie pachnieć inaczej, inaczej wyglądać i inaczej się czuć. Chciałabym codziennie być inną osobą, by móc poznać wszystko i wszystkiego spróbować. Jeździć po świecie, zwiedzać, bawić się ze znajomymi, kochać do nieprzytomności. Wyidealizujmy sobie świat, by nie bać się go poznawać. Nie mamy zbyt wiele czasu, ani zbyt wiele środków na idealne życie, dlatego stwórzmy je w sobie. Nawet jeśli się potkniemy to i tak niedługo o tym zapomnimy i znów będziemy mieli 'wszystko'.    ♥    Chciałabym poczuć trochę lata, tak żeby wróciły do mnie słońce, śmiech i ciepło w każdym dniu. Najbardziej przypominają mi o tym krótkie spodenki. Szorty ze swetrem to mój najwygodniejszy i ulubiony zestaw jesienny. Ciepło, wygodnie. Wygodne buty stały się ostatnio moimi faworytami. Odłożyłam baletki, koturny, czy botki i zastąpiłam je nieśmiertelnymi conversami i vansami. Jeśli czujemy się dobrze z tym jak wyglądamy to już początek sukcesu do udanego dnia.                  Pic Odrowska  Szorty - Zara | Sweter, kapelusz - H M | Buty - Vans | Sweter - Pull   Bear     UŚMIECH NIE SCHODZI MI Z TWARZY, CIESZĘ SIĘ, ŻE TU JESTEM. 100000 WEJŚĆ, DZIĘKUJĘ.KOCHAM WAS CAŁYM SERCEM.  CAŁUJĘ WSZYSTKICH, MARTA MALINKA ♥ 