Witajcie Kochani! Lubię czasem zostać w tyle. Poczekać aż wszyscy mnie wyprzedzą, a ja spokojnie będę szła za nimi. Mam chwilę by zwolnić i cieszyć się najdrobniejszymi rzeczami. Przede mną sporo wyzwań ale będę powoli stawiała im czoła i pokonywała przeszkody. Czas założyć wymięty top, słomkowy kapelusz i klapki. Wyluzować się, robić to co się lubi ale przede wszystkim mieć cały bałagan gdzieś! Taki właśnie jest mój plan. Jestem otwarta na nowe znajomości, pełna uśmiechu i niewiarygodnej obojętności. Cudownie czasem poczuć chill! Nie przejmujcie się niczym, wyglądajcie jak chcecie i róbcie co chcecie, zostało Wam tylko 51dni.   ♥ Kombinezon - Zara | Buty - Converse | Kapelusz - H M | Pierścionek - Glitter | Kostium - Roxy | Naszyjnik - Efoxcity.com    Kilka zdjęć z mojego dzisiejszego leniuchowania w Łodzi. Jutro kilkudniowy wyjazd, więc widzimy się po powrocie ;)    EFOXCITY.COM     Wiecie, że uwielbiam tę stronę. Doskonale zrobione zdjęcia, idealnie zapakowanie i przesłane produkty oraz wspaniałe kolekcje. Zachęcam Was do obejrzenia nowości. Ich biżuterię można często zauważyć w moich sesjach! W razie jakichkolwiek wątpliwości zachęcam do pytania. Mogę zapewnić w 100%, że nie zawiedziecie się tą stroną. Sprawdziłam, polubiłam i przekazuję dalej! :)   beautiful evening dresses  cheap wedding dresses  women clothing          Życzę Wam wspaniałych wakacji, chill'u i przede wszystkim niezapomnianych wrażeń! Wasza Malinka ♥ 