Cześć Kochani!  Wróciło ciepło, trampki, płaszcze, okulary i to co kocham najbardziej czyli wypady ze znajomymi. Wreszcie wychodzę z domu nie martwiąc się o to czy nie zapomniałam założyć trzeciego swetra i czy oby na pewno moje rękawiczki są wystarczająco ciepłe, na łódzkie mrozy. Wszyscy wokół mnie szczęśliwi i zakochani, to takie wspaniałe. Czuję, że rozpiera mnie wiosenna aura! Fakt, że za kilka dni moje urodziny, wprawia mnie w jeszcze większą radość. Z tego niezwykle przesłodzonego i zbyt kolorowego dnia wyszła, bardzo radosna sesja ;D Miło zobaczyć w końcu rozbłysk światła w tunelu i wyjść na zewnątrz z wymalowanym uśmiechem na twarzy!  Chciałam żeby dzisiejsze zdjęcia pokazały jak nie wiele trzeba do idealnego humoru, wspaniałego życia i popełniania błędów, które potem staramy się naprawić! Zgodnie z życzeniem mojej czytelniczki, stylizacja z fioletowymi Converse. ENJOY!                  Martyna Pawlak Olivia Odrowska                          Julka Kujawa 3     Z Julką 3                  Spodnie, baletki - Zara       Trampki - Converse        Bluzka, naszyjnik, komin - Bershka Nausznica - Glitter      Płaszczyk - H M Dzisiaj jest wyjątkowy dzień. Moja przyjaciółka się zakochała, a Olivia (moja THE BEST) ma imieniny. Myślę, że mogę złożyć jej życzenia i podziękować, właśnie tu na blogu! OLIVIO.. jesteś najwspanialszą osobą, którą spotkałam w swoim życiu. Nie mogę uwierzyć w to, że znamy się dopiero pięć lat, a ja wiem o tobie wszystko. Przyznaję jednak, że ten czas spędzony z tobą minął mi bardzo szybko. Nie wyobrażam sobie zapomnieć, przestać pisać, zakończyć znajomość, po prostu sobie tego nie wyobrażam. Znaczysz dla mnie więcej niż.. niż wszystko! Czego mogę Ci życzyć?! Przede wszystkim tego żebyśmy nigdy o sobie nie zapomniały, życzę Ci lustrzanki (!), miłości, więcej wszystkiego co Cię cieszy i maluje uśmiech na twojej twarzy! Ale najbardziej i z całego serca życzę Ci tego żebyś się nie zmieniła.. NIGDY, PRZENIGDY bo właśnie taką CIEBIE kocham! Skoro cały dzisiejszy post jest bardzo pozytywny, mam dla Was również genialny filmik zrobiony w mojej szkole, przez zwariowanych i wspaniałych ludzi. ZAPRASZAM!! 3 Udostępniajcie! I hope you like it!      Cieszę się, że wszystko układa się świetnie, że jest jak jest i że kocham..! P.S.. Co wybieracie: przyjaźń, miłość, czy pieniądze ??  Buziaki, Wasza MALINKA 3 