Hej Kochani! Bardzo bym chciała aby moje dwa tygodnie wolnego czasu nie poszły na marne. Chciałabym zrobić coś fajnego, na co niekoniecznie mam czas podczas zwykłego tygodnia. Myślałam o tym, aby ułożyć plan na cały tydzień. Uznałam jednak, że bycie podporządkowanym kartce i słowom na niej zapisanym jest bezsensu. Chce zrobić coś spontanicznego z moimi przyjaciółmi. Aby uczcić pierwszy dzień ferii wybrałam się z grupą znajomych do kina. Kupiliśmy bilety na "Hansel i Gretel: Łowcy czarownic". Film zawierał bardzo dużo fajnych efektów, które koniecznie trzeba zobaczyć w 3D. Na początku było miło ale niestety później film (w moim odczuciu) zrobił się nudny. Jeśli musicie iść koniecznie na coś do kina, to poszukajcie innego seansu ;D Po kinie wskoczyliśmy do kawiarni, pogadaliśmy i wróciliśmy do domu. Uwielbiam takie dni i bardzo się cieszę, że mogłam spędzić go z moimi wspaniałymi znajomymi 33  Nie zapomniałam również o Waszym ulubionym, czyli kolejnej propozycji stylizacji. Skórzana spódnica, zwiewna biała koszula wpuszczona w spódnicę oraz wygodne i odznaczające się buty. Do tego ciepły i nadający charakteru, duży, szary kardigan i eko torba! Świetnym sposobem na ferie jest również rozwijanie swoich pasji. W czasie kiedy moja mama będzie w pracy, ja będę mogła pograć na gitarze nie nadwyrężając jej uszu. Dopiero się uczę ale nie idzie mi tak najgorzej, dlatego mam nadzieję, że dam rade osiągnąć coś więcej ;D    Play 3           Hi everybody.. I'm raspberry     Bransoletki - Lilou oraz pamiątka z Zakynthos ^^ Spódnica, koszula - H M,    Buty - Vans,   Kardigan - Tatuum P.S Właśnie Kochani! EKO torby. Są idealne dla środowiska i bardzo ciekawie wyglądają i komponują sie ze stylizacjami. Spróbujcie kiedyś! Myślę, że się nie zawiedziecie. To taki kolejny pomysł Waszej Malinki na trochę dobra dla środowiska oraz oryginalnego wyglądu.  Wszystkim osobom wracającym już do szkół życzę wytrwałości i ambicji, natomiast feriowiczom świetnej zabawy! (Piszcie do mnie na e-mail: mjanowska11@gmail.com oraz pytajcie na ask'u!  LOvELOve Malinka 3 