Witajcie.. :* Dzisiaj zamiast lekcji byłam w muzeum ms2... Mam dla was dwie fotki obrazów, które w sumie jako jedyne mi się spodobały. Nie jestem fanką sztuki nowoczesnej. Nie jest dla mnie sztuką. Ale do muzeum zapraszam, bo na prawdę warto zwiedzić.. :D  Oto zdjęcia :     Na całe szczęście dałam się dzisiaj wyciągnąć na wyjście z przyjaciółmi. Siedzieliśmy na ściance i gadaliśmy, wygłupialiśmy się i megga dobrze bawiliśmy. Dziękuje za tyle niezwykłych wrażeń .. :D  Teraz siedzę z Oliwią u mnie w domu... jest świetnie..! Mam nadzieję, że jutro również będzie genialnie i nie zabraknie chłopaków do wygłupów..! Jestem strasznie zmęczona...  wybaczcie, że dzisiejszy post jest taki krótki ale ostatnio objawiła się u mnie wada wzroku i jestem umówiona do okulisty. Bardzo nie chciałabym nosić okularów, więc staram się ograniczać korzystanie z laptopa telewizora i różnych rzeczy tego typu..  Buziaki, wasza ślepa MALINKA :*  Specjalne pozdrowienia dla Wiktora, Piotrka, Kuby no i oczywiście Olki (mojej fotografce) :**  Nie wiem co bym bez was zrobiła.. :D Dziękuje Hahahahaha ... 3 