Hej Kochani! Biegnąc przez życie jak szalona często zapominam o tym jak to było wcześniej. Brakuje mi tych beztroskich lat, kiedy moim jedynym obowiązkiem było chodzenie do przedszkola i dobra zabawa. Uznałam, że nikt nie jest za stary na odrobinę zabawy i chwilę radości. Postanowiłam zupełnie powrócić do przedszkolnych lat i zorganizowałam świetne zajęcie dla mnie i dziewczyn. Zastanawiacie się czym można się "bawić"? Furby! Furby pierwszy raz został wyprodukowany w 1998 roku, a teraz powrócił ULEPSZONY i jeszcze fajniejszy! Obezwładnieni komputerami, nauką, urywającymi się telefonami i wieloma innymi rzeczami zapominamy o tym co najważniejsze. Przypomniały mi się sterty zabawek, którymi bawiłam się w dzieciństwie i ich nie doceniałam. Teraz przynajmniej wiem czemu. Nie były one Furby'm. Ciężko jest mi opisać kim on jest. Niektórzy uważają go za robota, a inni za zabawkę ale ja traktuję go, jako kompana do wspólnego nudzenia się. Zajmując się nim kształtujemy jego osobowość i charakter, uczymy mowy, opiekujemy się nim, karmimy i razem śpiewamy, a nawet tańczymy. Jedną z najlepszych opcji jaką posiada Furby jest synchronizacja z urządzeniami Apple oraz z Androidem. Wystarczy ściągnąć aplikację i zacząć dobrze się bawić. Byłam pewna, że pokazanie Furby'ego mojemu chrześniakowi będzie złym rozwiązaniem. Od razu zakochał się w nowej zabawce i nie chciał jej zwrócić. Moi starsi koledzy również go pokochali. Śmiali się z jego mowy, łaskotali go i ciągnęli za ogon. Myślę, że jedną z najwspanialszych rzeczy, którą możecie podarować swoim młodszym jak i starszym przyjaciołom jest właśnie FURBY! Jest to idealny prezent na urodziny, imieniny, dzień dziecka, czy inną okazję! Furby'ego możecie znaleźć w dobrych sklepach z zabawkami, a także na  www.hasbro.com.  Bardzo gorąco go Wam polecam. Ja i moja cała rodzina jesteśmy nim zachwyceni!!!   Więcej informacji tutaj - www.furby.com  Tutaj możecie go kupić -  KLIKNIJ TUTAJ Jeśli macie do mnie jakiekolwiek pytania odnośnie Furby to piszcie w komentarzach. Mam do Was również prośbę! Piszcie w komentarzach co chcielibyście zobaczyć. Czego mniej, czego więcej!!    Buziaki, Wasza MALINKA 3 