Cześć ! Na samym początku chciałabym przede wszystkim podziękować Wam za tyle komentarzy związanych ze spódniczką. Wybrałam łososiową, gdyż było na nią więcej głosów. 3  Dzień zaczął się całkiem normalnie. Wybrałam się do szkoły, poumawialiśmy się do Maca, do skateparku. Ale nic z tego nie wyszło. Dlaczego..? Muszę bardzo podziękować pogodzie, bo właśnie przez nią idąc do domu byłam cała przemoczona. Nie wiadomo jak ją określić... W sumie to było ciepło i nawet można przyznać, że w miarę miło, gdyby nie oczywiście deszcz. Padało jak z cebra, a ja akurat musiałam założyć balerinki. Jak na złość.!  Resztę tego cudownego i w ogóle nie udanego dnia spędziłam z moją mamą u dziadków. :D Zjadłyśmy pyszny obiad, dogadałyśmy resztę spraw związanych moim wyjazdem z Oliwią nad jeziora. Nie możemy się doczekać. Ehhh.... Czekam z utęsknieniem na te cudowne i słoneczne dni spędzone nad jeziorem, jedząc pyszną rybę i rozkoszując się zachodzącym słońcem.... Powiedzcie Mi czy nie cudownie ,?  Uwaga! Prezentuję Wam moje nowe ciuszki zakupione w niedzielę. Oraz OutFit z ich wykorzystaniem 3 Pierścionki - H M     T-shirt - H M     Bluzka z dłuższym tyłem - H M     Z dziś .. :D             OutFit  Bluzka (ta z dłuższym tyłem) - H M Marynarka - Reserved Spodnie - Stradivarius Komin - Reserved Baletki - Zara Pierścionki - H M Naszyjnik - House  A do tego koczek, choć w szkole miałam rozpuszczone .. 3  Buziaki Kochani zabieram się do robienia naleśniczków ... MALINKA 3 