Hej Kochani. Ja z Oliwią jesteśmy nierozłączne, ale pewnie już to wiecie. Wszystko co robimy, robimy razem. Dzisiaj miałyśmy okazję pomóc naszemu przyjacielowi, który nie ukrywajmy był bardzo przygnębiony. Nie mogę powiedzieć Wam niestety o kim mówię, bo to nie o nim jest dzisiejszy post. Zależy mi tylko na tym żeby każdy zdał sobie sprawę z tego ile zła można wyrządzić małą bezsensowną rzeczą, słowem lub czynem. Świat byłby o wiele lepszy gdybyśmy mieli tego świadomość. Ja nie mam. Czasem robię coś zupełnie nie potrzebnie, zdarza mi się powiedzieć o słowo za dużo, mimo to staram się tego nie robić.!  Mam dla Was mój dzisiejszy OutFit    Buty - Converse     Bluzka - H M Zegarek - Swatch     Naszyjnik -Apart      Kurteczka - (Ta nowa) Zara        Spodnie - Stradivarius    Jak Wam się podoba ...? Oprócz naszego dzisiejszego wsparcia przyjaciela nic się nie wydarzyło. Proponowane oceny i trochę zamieszania na przerwach ..  Nic ciekawego  Jest mi trochę przykro. Dziś muszę nacieszyć się moją najukochańszą mamą, gdyż jutro wyjeżdża i wraca dopiero w niedziele. Jesteśmy bardzo do siebie przywiązane, więc troszkę Mi smutno. Ale na szczęście Ja w tym czasie będę się leniła w Anastazewie, u moich kochanych chrzestnych..! Będzie na pewno bardzo zabawnie, zresztą jak zwykle.    Z pozdrowieniami .. dla ******* i trzymaj się .!  Buziaki Kochani .. MALINKA 3 