Hej! Byłam pewna, że nie potrafiłabym żyć bez internetu. Przez kilka dni byłam od niego odcięta, nie wiedziałam co mam robić wieczorami, jak skontaktować się z ludźmi. Zabrakło mi go w najmniej odpowiednim momencie, złośliwość rzeczy martwych. Wyszło mi to na dobre. Przeczytałam świetną książkę, a moje oczy w końcu odpoczęły. Myślę, że to świetny pomysł. Postarajcie się wyluzować, odciąć od internetowego świata i żyć własnym życiem. Zdałam sobie sprawę, że jestem niewolnikiem facebook'a, youtube.. Chciałabym to zmienić ale nie za bardzo wiem jak to zrobić. Myślę, że pierwszym i najlepszym krokiem będzie, pójście do księgarni i kupienie sterty książek.  Zwróćcie uwagę, na to jak wiele małych rzeczy składa się na nasze szczęście. Jak wiele potrzebujemy? Najnowszych gadżetów, internetu, telefonów, laptopów, ubrań, biżuterii, pieniędzy, znajomych, miłości, aparatów, podróży, wspaniałego domu. Potrzebujemy zbyt wiele do szczęścia, dlatego jesteśmy nieszczęśliwi. Musimy zacząć cieszyć się z małych rzeczy, a przede wszystkim je doceniać.   W dzisiejszym poście stylizacja o charakterze CASUAL'owym. Luźny look, podkreślony odpowiednimi dodatkami. Nic prostszego! Casual w języku polskim oznacza "przypadkowy". Nie do końca jednak chodzi o nałożenie na siebie przypadkowych ubrań. Najważniejsza jest wygoda ale nie zapominajmy o tym, że ludzie mogą się nas wystraszyć jeśli wyjdziemy na ulicę w dresach, ciepłych skarpetkach i wyciągniętym T-shircie.  W moim wydaniu wygląda to mniej więcej tak: skórzane spodnie, koszulka z ciekawym nadrukiem, koszula w kratę, (eleganckie) szare ponczo i ciekawe buty. Ostatnio coraz bardziej podoba mi się połączenie sportowego stylu z eleganckim elementem :D Photos by Olivia Odrowska, Martyna Pawlak     Spodnie - ZARA | Koszulka, ponczo - Stefanel | Koszula - H M | Buty - Adidas | Zegarek - Swatch       Tak więc myśl na dziś "doceń to co masz, zanim czas sprawi, że docenisz to co miałeś" ;)       KONKURS Co trzeba zrobić:   1. Odpowiedzieć w komentarzu na pytanie: Bez czego nie możesz żyć?   2. podać maila, adres bloga, imię i nazwisko 3. polubić fanpage TUTAJ   Najbardziej kreatywna i ciekawa odpowiedź będzie umieszczona w następnym poście, razem z adresem bloga jej autora. W ten sposób możecie promować swojego bloga. Macie czas do 30.04.13 :D   POWODZENIA!     Buziaki Malinka 33 