Świetny humor mnie nie opuszcza. Cały czas głupoty w głowie, wieczna zabawa, najgorsze co mogłoby mi się przytrafić to zacząć myśleć poważnie. Całe noce spędzone na oglądaniu filmów, wylegiwanie się na śniegu, ogrzewanie zmarzniętych rąk - takie właśnie będą te święta (nie wiem tylko jak ze śniegiem). Straciłam swoją pewność i optymizm ale na całe szczęście wszystko wróciło na swoje miejsce. Miewam lepsze i gorsze dni ale najpiękniejszym i najwspanialszym uczuciem jest fakt, że wszytko wróciło do normy. Nie jestem w stanie wymienić rzeczy, która by mnie męczyła. Podoba mi się nawet jedzenie płatków owsianych w ramach czterech posiłków (zaczynam dbać o siebie, tym razem zdrowym sposobem ;) ). Wszytko się udaje, idzie po mojej myśli. Jestem wybredna, niezdecydowana i potrafię zaskoczyć. Tak już jestem i pozostanę, a wszystkim którzy będą próbowali zmienić moje marzenia, wygląd, sposób bycia, bądź będą mieli złe zdanie na mój temat pokażę środowy palec i szeroko się uśmiechnę.    ✖    Dzisiejszą stylizacją chciałam pokazać tą bardziej drapieżną część mojego charakteru. Lubię mocne akcenty, ciężkie buty, dziury w ubraniach i kratę. Dlatego właśnie wybrałam taki zestaw. Co o nim sądzicie, wolicie tą grzeczną, ułożoną i delikatną, czy szaloną, zbuntowaną dziewczynę, która z chęcią wsiadłaby na motocykl i pędziła przed siebie byle jak najdalej?                                         Okulary - Firmoo | Koszula, spodnie - H M | Botki - MM    Okulary z posta są z firmy www.firmoo.com. Współpracują z wieloma blogerami i ogromnie się cieszę, że zechcieli również rozpocząć współpracę ze mną. Zaproponowali mi wybór jednej pary okularów w zamian za subiektywną opinię na ich temat. KILIK - link to strony Firmoo, która oferuje pierwszą parę okularów za darmo. Koniecznie sprawdźcie! Można zamówić okulary korekcyjne, słoneczne i wszystkie inne. Byłam niesamowicie zdziwiona szerokim wyborem i możliwościami.Jednym słowem pozostaje mi jedynie polecić stronę. Dawno nie widziałam tak dobrze zorganizowanej, solidnej i oferującej tak duży wybór strony z okularami.  Muszę przyznać, że dostarczenie okularów kurierem bardzo pozytywnie mnie zaskoczyło. Były bardzo dokładnie zapakowane. Dostałam do nich specjalne etui, ściereczkę do czyszczenia oraz drugie, mniejsze etui.        FIRMOO    P.s Jak Wam się podobają i którą wersję mnie lubicie bardziej?    Buziaki, Malinka 