Czekając na powolne mijanie kolejnych godzin, rozszyfrowałam nowe zadręczające mnie myśli. Chyba znalazłam złoty środek. Potrzebuję wstrząsu, nowości, szaleństwa. Chcę w końcu poczuć, że żyję. Dlatego próbuję, eksperymentuje i mieszam różne rzeczy ze sobą! Wiem, że są sprawy nie do pogodzenia ale umiem sobie poradzić i zacząć myśleć o nich pozytywnie. Każdego dnia czuję co innego, co innego robię. Staram się żyć jak najbardziej beztrosko, puki mam na to czas. Uciekam od nudy i rutyny. Staram się szukać i znajdywać. Nie przejmować porażkami i uciekać do najbardziej zatłoczonych miejsc. Szukając zmian, ciągle pozostaję Martą. Bo grunt to: nie zgubić siebie.     ♡ Ostatnio większość moich stylizacji przemawia za wygodą. Zawsze jednak dążę do tego, aby to co tworzę było jedyne w swoim rodzaju, miało swoją duszę i trzymało klimat odpowiadający moim upodobaniom. Powoli kończące lato chciałam pożegnać moimi ulubionymi szortami. Koszulka z wykrojonymi plecami i rękawami idealnie komponuje się z beztroskim streetowym stylem. Ciesząc się ostatkami słońca wciągnęłam baletki, spakowałam plecak, zarzuciłam sweter i poszłam przed siebie. Jak mogłabym określić tę stylizację? Zdecydowanie beztroską. Olivia            Sweter - Tatuum | Szorty - H M | Koszulka - Zara | Buty - Bershka   Pomyślcie o tym. Spróbujcie nowej muzyki, poznajcie nowych ludzi. Zmieńcie styl. Tak wiele może doprowadzić Nas do szczęścia, a my wciąż żyjemy w starej wersji nas samych ;)  Kisses Malinka! 