Witam, Witam .! I jak udało Wam się przeżyć kolejny dzień ? Mi się udało. Zaczęło się jak zwykle, czyli od szkoły. Przyszłyśmy (z Olką) do domu dosłownie na chwilę. A dzięki komu.? Hemm.. Błażej wyciągnął Nas na dwór. Posiedzieliśmy na skwerku, pojechaliśmy do parku Poniatowskiego, gdzie miałyśmy okazję poznać jego dziewczynę i znajomych. Wróciłyśmy całkiem niedawno, niecałe 15 minut temu. Ale jesteśmy strasznie zmęczone, głodne i przede wszystkim śpiące, bo całą noc spędziłyśmy na gadaniu. :D Obiecałam Wam sesję... A więc proszę bardzo. Zdjęcia miały być zrobione dzisiaj ale nie mogłyśmy się powstrzymać i zrobiłyśmy je wczoraj. :P    Z Oliwią 3 I jak podoba Wam się sesja ...? Jakieś uwagi, pochwały, zastrzeżenia.. ? 3    OutFit  Bluzka - H M Szorty - H M Kamizelka - H M Rzymianki - Zupełnie nie pamiętam :) Okulary - Vans   Cieszę się z tak udanego dnia. Teraz pozostało tylko zjeść drobną kolację, wykąpać się i w sumie to mogłabym pójść spać. Ale nie łudźmy się... wcale tak nie będzie.  Pozdrawiam Wasza MALI 3 