Witajcie moi drodzy! Jak tam mija wam dzień.. Jakieś plany, obowiązki, przyjemności.? U mnie nic fajnego. Wróciłam niedawno ze szkoły, zdążyłam się spakować, a teraz piszę dla Was notkę. Czeka mnie jeszcze malowanie paznokci i sprzątnięcie klatki mojemu kochanemu Denisowi (chomik). Nie mam zbyt wiele czasu, gdyż około godziny 17 będzie po mnie chrzestna i ruszamy do niej do Anastazewa. Dawno tam nie byłam więc ciesze się, że uwolnię się od miast i tych wszystkich robotów drogowych, których w mojej okolicy jest ostatnio od groma. Kładą chodniki, łatają dziury, dzięki czemu ja nie mam możliwości chodzić krótszą drogą do szkoły.! Masakra. Ale zostało już około trzech tygodni, więc nie przejmuję się tym zupełnie.!                            Mój dzisiejszy OutFit szkolny wyglądał tak ....  Na zdjęciach widać moje zmęczenie po W-Fie :D Hehehe...  Wracam Kochani do moich zadań domowych. :D  Życzę udanego weekendu, zaczynającego się już od środy. Jak ja lubię takie weekendy.  Mam nadzieję, że uda mi się trochę poćwiczyć i nie przejadać się słodyczami .. :D I Wam życzę tego samego ..  Buziaki MALINKA 3     Sweterek - H M top - Stradivarius     Baletki - Zara            Torba - Adidas Spodnie - Zara    Słoń - MANGO 