Witajcie Kochani... od dłuższego czasu w moich horoskopach (ryby) pojawia się wzmianka o tym, że znajdę miłość albo ona znajdzie mnie... ale mniejsza z tym. A ja się pytam "No gdzie ona jest  ?". Ale w sumie to ja jej wcale nie szukam, więc może lepiej. Czytając ostatnio zakupioną gazetę dowiedziałam się również o innych miłych dla mnie rzeczach... np. zyskasz większą pewność siebie, z pewnością zrobisz karierę w telewizji itp. Tak naprawdę to ja bardzo dziękuje takim ludziom, piszącym różne czasopisma, czuję się przez nie bardziej dowartościowana i ogólnie poprawia mi się humor. Może właśnie takie mają one zadanie.. by poprawiać ludziom humor... Nie czekajcie więc i ruszajcie do kiosku kupić gazetę. Ja ze względu głownie na swój wiek uwielbiam BRAVO, BRAVO GIRL i gazety tego typu...  Jeśli jednak szukam informacji o modzie wybieram raczej GLAMOUR, JOY itp..  Ale już koniec z gazetami..   Zawitałam dzisiaj do "Portu Łódź", a przy okazji wskoczyłam do IKEI. Widziałam wiele pięknych must have'ów ale niestety w nieosiągalnej dla mnie cenie (gdyż kupuję sobie conversy i mogłabym się zagalopować z zakupami i wtedy nie starczyło by mi pieniędzy na moje kochane buciczki). Mam taką małą prośbę do projektantów (ogólnie ludzi zajmujących się ubraniami) czy nie moglibyście tworzyć równie pięknych i wspaniałych rzeczy, za niższą cenę...?  Jutro wybieram się do Galerii Łódzkiej i mam nadzieje, że chociaż tam znajdę coś idealnego dla mnie. Trzymajcie kciuki. :D  Dzisiaj niestety bez sesji ale znalazłam parę pięknych stylówek (dla dziewczyn i chłopaków)..         Niesamowity look dla odważnych Hahaha idealne do szkoły   W tej stylizacji jestem zakochana...! Mmmmm... dla panów.. Dziewczyny nie wygląda kusząco..? A do tego piękna czapeczka i jest megga..   No mi się podoba. Tylko zamiast tej (chyba) spódniczki proponuję kolorowe spodnie lub szorty..   Są flagi.... jest impreza.!   Cudne ... ! Może fotka słaba ale sama stylizacja fajna.. :D   To + cudne kolorowe spodnie + osobowość = idealny facet dla mnie :D Ha ha ha    Nie no .. ciuszki są spoko.. :P   Chłopaki odwagi... ! To się nam podoba.. :D Mam nadzieje, że wam też..   Co jak co.. Ale trzeba przyznać Bieberowi, że ubrany jest fajnie. Z ubraniami dla dziewczyn nie było większego problemu, ale jak już zaczęłam szukać czegoś dla chłopaków... nic... masakra ..dodajcie jakieś swoje propozycje ... Hmmmm.. ?  Idę przygotować się na jutro do szkoły. Buziaczki i pozdrowienia .. PA PA :** 3 AAAAAAAAAAAAAAA P.S. Patrzcie... wysłałam swoje zdjęcie na facebooku i wstawili ...! Jestem bardzo mile zaskoczona :D Dziękuje... ! Podaje linczka  http://www.facebook.com/photo.php? fbid=424618744219196 set=a.339966952684376.98970.339148539432884  type=1 theater 