Hej.! Jestem strasznie zawalona nauką ale wiedziałam, że nie będzie łatwo. Dlatego właśnie odpuściłam sobie dzisiaj gitarę, ograniczyłam facebooka i wzięłam się za książki. Czasem przydaje się taka drobna przerwa od wszystkiego.  Co do tematu dzisiejszego posta .. "Tattoo". Bardzo podobają mi się tatuaże. Ja osobiście bym sobie żadnego nie zrobiła ale u innych osób, niektóre wzory mi się naprawdę podobają :D  Mam dla Was parę przykładów, które znalazłam w internecie, są bardzo subtelne i mają "to coś" w sobie!                Oprócz tego bardzo podobają mi się bransoletki, obecnie sprzedawane w sklepie "Apart".  Są cudowne.!              Kochani .. macie już może pomysły na święta ? Co chcielibyście dostać.? Lubicie tatuaże, macie jakieś..? Czekam na Wasze dalsze pomysły odnośnie bloga oraz pomysły na prezenty świąteczne .. :D    MALINKA 3 