Hej Kochani. Jestem już w domu. Trochę wcześniej niż zwykle i z wielkim bólem głowy. Cóż, wczoraj czułam się świetnie natomiast dzisiaj poległam. Cieszę się, że udało mi się wczoraj zrobić dla Was parę zdjęć.  Jak wszyscy dobrze wiemy dzisiaj jest dzień babci, ja natomiast widziałam się ze swoją wczoraj. Kolejna okazja do zaprezentowania Wam Outfitu ;D Po co kombinować i wymyślać nie wiadomo jakie stroje. Lubię czasem wbić się w coś wygodnego i nie ograniczającego moich ruchów. Wybrałam luźną bluzkę, długi kardigan i getry. Zadbałam również o dwie drobne bransoletki, tak aby całość nie wyglądało nudno. płaszcz - Zara, bluzka - Stradivarius, Getry - Bershka, komin - Reserved, buty - House, czapka - madlola.pl    Zaraz wybieram się do lekarza. Mam jednak nadzieję, że nie posiedzę długo w domu. Leżenie w łóżku jakoś niespecjalnie mnie satysfakcjonuje. Jeśli chcecie sprawić mi trochę rozrywki to zapraszam do zadawania pytań w komentarzach, bądź wysyłania maili na mjanowska11@gmail.com  Co myślicie o stylizacji.? Co chcielibyście zobaczyć na blogu.? Macie jakieś propozycję, czy sugestie.?  Love you all, Malinka 3 