Hej ! Dzisiejszy dzień był zupełnie zwariowany. Od rana byłam na ślubowaniu. Nie wiedziałam, że mamy aż tylu, tak bardzo uzdolnionych ludzi w szkole. Byłam pod wrażeniem. Zaraz po całej uroczystości umówiłam się z Oliwią i paroma kolegami. Było naprawdę .. cóż jakby to określić CIEKAWIE. Zwiedziłyśmy parę nowych miejsc, dowiedziałyśmy się dość dużo. Potem niestety jak zwykle musiałyśmy iść na angielski. Jak się jednak okazało tam też nie było nudno.  Wracając do tematu notki. Moje inspiracje... Są nimi głównie zdjęcia, które często znajduję na facebook'u. Takie jak na przykład : Buziaki MALINKA 3 