Hej Kochani. Zupełnie nie czuje już świąt. Teraz coraz częściej słyszę o sylwestrze, powoli zaczynamy z Olivią kombinować co można byłoby zrobić. Macie jakieś plany, czy wolicie zostać w domu ? Chciałam dzisiaj poszukać na przecenach jakiejś sylwestrowej sukienki, czy czegoś w tym stylu ale nic takiego nie wpadło mi w oko. Teraz jest najlepszy czas na kupowanie ubrań. Wszędzie obniżki cen, można dostać idealne ubrania ale czasem może być problem z rozmiarem :D  Prosiliście mnie również o outfit dlatego przygotowałam dla Was zdjęcia z dzisiaj. Kupiłam ostatnio świetną książkę. Jest to kontynuacja (cz.4) sagi "szeptem". Książka nosi tytuł "Finale", a autorką jest Becca Fitzpatrick. Czasem lubię zrobić coś dla siebie i zamiast spędzać kolejne godziny przed laptopem, położyć się i przeczytać dobrą książkę. Wczoraj tak się wciągnęłam w czytanie książki, że zarwałam noc. :D Tak czasem mam ale muszę się opamiętać, bo niedługo zamiast spać w nocy będę spała w dzień. Jutro aktywnie zaczynam dzień. Od rana bieganie, potem spotkanie z przyjaciółmi, a wieczorem książka 3. Już się nie mogę doczekać. Buziaki MALINKA 3 