Ciężko jest nam zgrać się w czasie. Spotkania i obowiązki pochłaniają nasz cały czas. Nie mamy czasu dla siebie, a wszystko wokół rozpływa się i ginie pośród chmur. Jedyną rzeczą jakiej potrzebujemy to chwila dla nas samych. Uporządkujmy nasze życie. Znajdźmy czas dla przyjaciół, osób dla nas ważnych. Zamieszanie jest miłe, wtedy czujemy się jakbyśmy żyli pełnią życia ale przez dłuższy czas nie damy rady tak funkcjonować. Jak każdy potrzebuję chaosu i spokoju, monotonii i rozrywki. Jedyne czego mogę Wam życzyć w tej chwili to wytrwałości w chodzeniu do szkoły, nie załamania się. Chwili z dobrą książką i niepowtarzalną muzyką. Najbardziej jednak życzę Wam przyjaciół, którzy wyciągną Was z zagubienia w czasie!     ♡      Jesień nieubłaganie wkrada się do naszych domów. W mojej szafie brakuje jesiennych ubrań, dlatego muszę kombinować z innymi. Świetnie sprawdza się jeansowa kurtka, wygodne buty i dobrze dopasowane spodnie - gotowa na miasto. Aby całość nie była monotonna zaakcentowałam całość mocnym kolorem spodni i dodatkami w postaci zegarka, z którym ostatnio się nie rozstaję oraz nowym naszyjnikiem.                  Pic Olivia Odrowska  Kurtka - Tommy H | Koszula - Vogue | Buty - Vans | Spodnie - Zara  W dzisiejszym poście taki 'zwyklaczek'. Najlepszy na nudne, pochmurne dni. W najbliższych dniach spodziewajcie się czegoś bardziej oryginalnego i szalonego - czyli w stylu Malinki!  Jak Wam się podoba? Buziaki Malli! 