Hej Kochani.... Dzisiaj jestem megga szczęśliwa. Jest wiele rzeczy, które mnie uszczęśliwiają, no ale przecież nie ma jak to dobre zakupy. Dzień zaczęłam bardzo leniwie. Wstałam zupełnie niewypoczęta, chwilę krzątałam się po kuchni, sprzątnęłam..... i to tyle z mojej rannej aktywności. Po południu było już lepiej. Pojechałam do łódzkiej Manufaktury, w której czekała na mnie mama. Ruszyłyśmy w wir zakupów. Znalazłam kilka perełek, bez których chyba bym nie przeżyła..... Hahaha.... Mam nadzieję, że wam tez się spodobają. Znalazłam nawet idealną sukienkę, którą założę na dyskotekę szóstych klas.  A to moje zdobycze.. 3 Spódniczka - Stradivarius      Malinowe Spodnie - Stradivarius Turkusowa Sukieneczka - Stradivarius     Malinowe Szorty - H M Bluzeczka - H M      Do mojej szafy zawitała również biała bluzeczka... oraz getry  z H M  Jutro dzień spędzam bardziej aktywnie. Wyjdę na rower, może nawet zachce mi się ruszyć ze znajomymi na dwór. Nie wiem czemu ale od jakiegoś czasu uwielbiam spędzać czas sama ze sobą. Nie chcę zaniedbywać moich znajomych... przepraszam Was. Nie jest to spowodowane nimi, to ja jakoś się od nich odosobniłam. Postaram się poprawić. Buziaki Kochani... Pa Pa... MALINKA :* 