Zamykam oczy, przenoszę się na lepszą stronę życia. Chłonę każdy oddech i szukam ukojenia w ciszy. Sen powoli ogarnia zmęczone ciało i mogę odpoczywać. Śnić w przekonaniu, że jest dobrze. Budzić się i od początku funkcjonować. Jeść, oddychać, chodzić, płakać i cieszyć się. Ciężko jest nam zostawić za sobą przeszłość. To na jej podstawie budujemy naszą osobę i to na błędach popełnianych w przeszłości staramy się uczyć. Czasem zostawienie i zamknięcie działu naszego życia wydaje się niemożliwe, straszne ale kojące. Co przyniesie przyszłość? - zadajemy sobie pytanie. Podejmiemy dobre decyzje, lub skręcimy w złą drogę. Kogo spotkamy, kto z nami zostanie, a kto zostawi. Ukrywając się nie sprawdzimy i nie poznamy wielu odpowiedzi na pytania. By przeżyć, trzeba spróbować żyć.    ♡  Coraz zimniej. Trzeba się ogrzać. Świetnie sprawdzają się płaszcze i ciepłe skarpetki. W dzisiejszej stylizacji zależało mi na pokazaniu, dobrej strony leginsów. Są wygodne, można połączyć je z większością ubrań, z płaskimi jak i wysokimi butami. Ja jednak wciąż nie mogę się do nich przekonać. Nie przepadam za leginsami ale uwielbiam jeansowe koszule. Jest to już trzecia w mojej szafie i mam pewność, że szybko mi się nie znudzi. Dodanie złotego jelenia na szyję sprawiło, że stylizacja jest bardziej w moim stylu. Typowy zwyklaczek. Nadaje się do szkoły i zakupy ale jeśli chcecie zrobić wrażenie to wybierzcie z szafy coś bardziej oryginalnego.                       Pic Gucio   Leginsy - Bershka | Koszula - Pull and Bear | Buty, szal - Zara    P.s Przestańcie żyć przeszłością, skupcie się na tym co jest teraz. Kisses Malinka . 