Witajcie kochani. Dzisiaj jak pewnie większość z was, byłam poświęcić wielkanocny koszyk. Chciałam zrobić dla was zdjęcia mojego koszyko-królika z zawartością, ale niestety tuż po poświęceniu zaczęłyśmy z mamą dosłownie pochłaniać wszystkie smakołyki. W ten oto sposób nic nie zostało do sfotografowania. Nie mam dla was żadnych sowich zdjęć z tego powodu, że jestem u taty i piszę z mojego zastępczego laptopa.   Tak to już mam, że każde święta są takie same. Wiecznie ta sama rutyna. : ( Trochę czasu z mamą, trochę z tatą no, a przecież jeszcze babcie, ciocie i tak dalej...  Staram się by co roku święta wyglądały inaczej, żeby było miło i idealnie. Bardzo cieszę się na myśl o gotowaniu świątecznych potraw, o zakupach spożywczych i tych prezentowych. Mam nadzieję, że dla was święta są przyjemne i zabawne i nie są ciężkim obowiązkiem (jak dla niektórych... haha.. :D).  Korzystając z okazji chciałabym złożyć wam życzenia wielkanocne. Życzę wszystkim przede wszystkim tego byście świetnie się bawili i nie smucili. Żebyście nie popadali w niepotrzebną rutynę, żeby wszytko szło po waszej myśli. Uśmiechu na twarzy i miłości. I strasznie mokrego dyngusa.  Ja mam już plany ale niestety bardzo możliwe jest to, że po takiej imprezie jaka jest co roku na "ORLIKU" w lany poniedziałek, będę przez cały tydzień chora, zwłaszcza że wcale nie zapowiada się ładna pogoda, a ja na pewno będę przemoczona do suchej nitki.  A sobie życzę jak największej ilości wejść i komentarzy na blogu..... hahaha :D  W naszym kochanym i niezawodnym internecie znalazłam parę ślicznych wielkanocnych fotek. Zapraszam do obejrzenia... :D       Dwa lata temu próbowałam zrobić takie pisanki, ale nie wyszły mi takie ładne jak ta tu :(    Nie ma jak.. ręcznie robine karty ... PIĘKNE.    Ładnie wyglądałaby na moim stole W tym roku moje wielkanocne jajka wyglądały prawie identycznie ..:D   Jeśli chcielibyście obejrzeć zdjęcia w powiększeniu wystarczy na nie kliknąć. Buziaki i pozdrowienia dla wszystkich.... Wesołych świąt wielkanocnych.  :** MALINKA 