Hej Kochani. Wróciłam właśnie z kina. Film był niesamowity :P "Paryż-Manchattan" Woody'ego Allen'a. Było naprawdę miło i fajnie. Spokojnie możecie się wybrać. Film pełen przemyślen i pozytywnej, zwariowanej energii.... KOCHAM GO !       Mam jeszcze jedną sprawę. Ostatnio czytając komentarze usłyszałam, że stałam się nienaturalna. Proszę bardzo mam dla Was trzy zdjęcia pokazujące jaka jestem naprawdę. Nie uczesana, nie umalowana, zdjęcia nie obrobione. Domowe ciuchy i mało profesjonalny aparat :D                  W przypadku tej fotografi użyłam aplikaci Instagram, ponieważ zdjęcie było prześwietlone :D       A to mój nowy lakier.. Strasznie Mi się spodobał i kosztował tylko 2.99 więc nie zamierzałam zostawić go w sklepie :D (Maluje idealnie)          I jak wolicie mnie w wersji naturalnej czy jednak tej lekko obrobionej :D ..?    P.S Mam już zdjęcia z chrzcin ... będziecie mogli je zobaczyć w jutrzejszym poście .. :*    Buziaki MALINKA 3 