Hej.! Jutro wieczorem wyjeżdżam. Wyjazd był, jest i będzie super.. :D Bardzo się cieszę z faktu, że jestem pięknie opalona. Dzisiejszy dzień spędziłam głównie na relaksowaniu się. Przemalowałam paznokcie na inny kolor, biegałam (jestem dumna ze swojej wytrwałości), pouczyłam się do klasówek, które mnie czekają po przyjeździe (to nie było relaksujące zajęcie) i ogólnie odpoczywałam. Wieczorem obejrzę film. Jeszcze nie wiem jaki, ponieważ mam ich mnóstwo na laptopie. Zrobiłam dużo zdjęć. Mam nadzieję, że się wam spodobają :D  Jestem zakochana w utworach Birdy.. Czasem mam ochotę posłuchać muzyki z przesłaniem, a nie tylko tych nudnych, drących się artystów. Przesłuchajcie sobie jej utwory i powiedzcie mi co o nich myślicie.  Dzisiejszy post jest wyjątkowo krótki, gdyż nie mogę się skupić. Jestem rozkojarzona. Namyśl przychodzi mi miliony słów, obrazów i sytuacji. Pomocy.. zaraz wybuchnę. Nie wiem co spowodowało u  mnie taki stan. Cały dzień myślałam i myślałam. Nie wiem nad czym ale było to zupełnie bezsensu. Mam wielką ochotę na lody ale szczerze mówiąc nie specjalnie chce mi się iść taki kawał do sklepu. A może idąc przemyślę wszystko i dam upust swoim emocjom..? Dobrze, w takim razie ruszam przed siebie, słuchawki w uszy, cel "LODY" ..!   Buziaki .. wasza Malin....(nie)  po prostu JA 3 