Hej! Cieszę się, że na reszcie mogę odpocząć od nauki. Jutro czeka mnie parę kartkówek i zaliczeń, więc musiałam się trochę pouczyć. Na dworze zrobiło się mroźno i nieprzyjemnie. Kilka osób pytało mnie ostatnio o idealną kurtkę, płaszcz i buty. Postanowiłam nie odpowiadać już na tego typu pytania i zrobiłam post. Kurtka, czy płaszcz? Kozaki, czy botki? W mojej szafie zawsze można znaleźć mnóstwo kurtek. Zaczynając od jeansowych, a kończąc na narciarskich. Nigdy jednak w mojej szafie nie było żadnego płaszcza. Postanowiłam to zmienić. Płaszcz jaki udało mi się zakupić jest bardzo ciepły i praktyczny, jeśli chodzi o takie mrozy jakie panują obecnie w Łodzi. Zimowe byty nie są moimi przyjaciółmi, dlatego mam jedynie takie przystosowane do miejskich warunków. ;D   Na zdjęciach poniżej możecie zobaczyć mój dzisiejszy Outfit.               Buty - House   Spodnie - Zara     Kurtka - Zara                 Bluzka - Zara   Sweter - Zara   Czy któryś z moich czytelników ma już może ferie.? Wyjeżdżacie gdzieś, czy raczej zostajecie w domu?  Ja już się nie mogę doczekać 11 lutego, kiedy będę mogła opuścić szkolne mury i szaleć z przyjaciółmi.   Czy macie do mnie jakieś pytania, bądź sugestie? Co myślicie o OutFitach ?     Buziaki Kochani ;*  MALINKA 