Hello ! Mam dla Was dobre wieści, już tylko kilka dni i przerwa świąteczna. Cieszycie się ? Ja bardzo. Ale nie tylko z tego. Minęło trochę czasu zanim zrozumiałam jak bardzo jestem szczęśliwą dziewczyną. Mam wspaniałą przyjaciółkę, mnóstwo znajomych, zwariowaną rodzinę, kochającego chłopaka i tyle niezapomnianych wspólnych chwil. Cieszę się za każdym razem kiedy mogę spędzić trochę czasu z osobami, z którymi nigdy nie będę się nudziła. Zawsze zauważałam tylko te złe strony, rozpamiętywałam kłótnie i zupełnie nie ważne wydarzenia. Cieszę się, że w końcu udało mi się osiągnąć to co zawsze chciałam, czyli radość z samego życia. Muszę podziękować tym wszystkim wspaniałym ludziom, którzy się do tego przyczynili 3  How..? With school - Czyli co do szkoły Kochani zakupiłam ostatnio świetne spodnie, które możecie dostać w sklepie Zara. Mam nadzieję, że się Wam spodobają. Myślę, że zestawienie ich z luźnym sweterkiem i dużą torbą będzie idealne do szkoły lub na zakupy.    Z ekologiczną torbą ! Zestaw idealny na szybkie zakupy spożywcze lub ubraniowe.      Spodnie zestawione z luźnym sweterkiem. Zestaw bardzo dziewczęcy i lekki. Dobry do szkoły, kina itp.     Spodnie - Zara                Oraz lakiery do paznokci w świetnych stonowanych kolorach :D    Dostępne w Golden Rose ;P       Macie już zakupione jakieś prezenty.? Ja sama nie mam pomysłu na upominki dla moich bliskich, może dacie jakąś małą podpowiedź. A wy co chcielibyście dostać ? Trzymajcie się cieplutko... MALINKA 3 