Witajcie moi drodzy. Chciałabym wam powiedzieć, że postanowiłam przenieść bloga, którego miałam na onecie, tu ! Mam nadzieję, że nie stracę przez to moich czytelników. Co mnie skłoniło do przeniesienia bloga ? To nic dziwnego. Po prostu uznałam, że blogi prowadzone na blogger są dużo bardziej dopracowane, głównie graficznie. Czemu ja mam być gorsza. Zapraszam wszystkich zainteresowanych. Znajdziecie tutaj wszystko co przedtem gościło na moim blogu czyli m.in.  - mnóstwo stylizacji i outfitów - informacje o moich zainteresowaniach, pragnieniach i wielkich niezliczonych marzeniach - jak każda nastolatka zaliczyłam, w swoim życiu niezwykle dużo wzlotów i upadków, o których również będę pisała  Pamiętajcie nie jesteście sami i inni maja takie same problemy jak wy. Zapraszam na bloga i życzę miłego czytania. Buziaczki Malinka :** 