Witajcie Kochani! Wakacje uważam za rozpoczęte. Trochę późno się na to zebrałam ale dopiero teraz, naprawdę je poczułam. Spędzając czas nad basenem, nad morzem, czy jedząc posiłki spotykam wielu ludzi. Każdy jest inny. Inaczej wygląda, ma inny styl, inne zachowanie i potrzeby. Mój wolny czas, którego jest od groma, zaczęły zasypywać pytania i ciekawość "jak mnie odbierają ludzie". Sama do końca nie jestem pewna co o sobie myślę. Czasem mam ochotę ukryć się przed wszystkimi w moim pokoju i nikomu nie pozwolić na mnie patrzeć, a bywają takie dni kiedy potrzebuję obecności ludzi by czuć się dobrze sama ze sobą. Pewnie jak większość dziewczyn w moim wieku nie do końca jestem zadowolona ze swojej sylwetki. Kiedy trzeba ubrać się w kostium, zalewa nas masa kompleksów, których powinniśmy pozbyć się jak najszybciej i wyluzować. Trzeba zmienić negatywy na pozytywnie odbierane przez ludzi zachowania, czy cechy. Tak ja postrzegam nasz zagmatwany świat. Trzeba się starać ale w odpowiednim czasie trzeba umieć odpuścić.  ✈    Pod spodem znajdziecie pierwszą część moich letnich zdjęć. I hope You like it                                  Na bieżąco możecie śledzić mnie na Instagram'ie | @maaalinka    Jak widzicie nagłówek się nieco zmienił. Chciałabym bardzo podziękować Julii K, która wykonała go specjalnie dla mnie.      Jeśli macie do mnie jakieś pytania, czy po prostu chcecie napisać, to proszę piszcie! Buziaki Malinka ♥ 