Hej! Miło widzieć uśmiechniętych ludzi. Na ulicach, w sklepach, w restauracjach. Wszyscy rozmawiają, śmieją się, żartują. Nie mogę uwierzyć, że lato tak pozytywnie wpływa na ludzi. Chciałabym aby było tak przez cały rok. Świeża, pozytywna energia, uśmiech, rozmowa i przede wszystkim szaleństwo. Czas wciąż mija i zabiera nam możliwość zrobienia tylu wspaniałych rzeczy. Wykorzystajmy życie na tyle ile możemy. Taki jest właśnie mój plan, więc uciekam i zostawiam Was z drugą odsłoną "Natural Beauty". Tym razem postawiłam na zieleń. Moje oczy nie mają (niestety) określonego koloru. Są bure, dlatego staram się wydobyć z nich jak najwięcej. Lekki, błyszczący makijaż można wykorzystać wszędzie, a zwłaszcza w okresie wakacyjnym. Mam nadzieję, że zainspiruję Was do tworzenia :) Specjale podziękowania dla Czasis i Kamili, jesteście najlepsze! ♥      Pierwszy post z tej serii bardzo Wam się spodobał, dlatego postanowiłam to kontynuować. Mam nadzieję, że ten również zdobędzie Wasze serca. Chcecie więcej ??    Trzymajcie się cieplutko Malinka ♥ 