Hej! Hej! Hej! Mam dziś dla Was fotki z wczorajszego nocowania u Olki :D Jak się pewnie domyślacie było świetnie. Wróciłam do domu godzinę temu, a teraz muszę się zacząć szykować bo zaraz przyjeżdża po mnie tata.  Photos by : Oliwia   Marta    Były rewelacyjne..!                Z lewej ... Marta  (MALINKA) Z prawej Oliwia (OLKA)     Ochhh.. 3   Jutro mam chrzciny, dlatego bardzo możliwe że udostępnię kolejne zdjęcia, tym razem w bardziej elegantszej wersji mnie :D Mam nadzieję, ze nie wrócę za późno i zdążę dodać post :P  P.S. Ostatni będąc w szkole trochę się wkurzyłam na moich znajomych i dlatego ten pst dedykuje IM.. Niech wiedzą, że i tak będę robiła swoje :P Buziaki MALINKA 3 