Tak jak się spodziewałam, błogie dni ferii upływają w ekstremalnie szybkim tempie. Każdy dzień jest inny. Jak powiedział kiedyś Pan Grechuta 'Ważne są tylko te dni, których jeszcze nie znamy i te, na które czekamy'. Tak więc czekam na te dni i cieszę się każdym po kolei. Lubię nutkę tajemniczości i strachu przed nieznanym. Cieszę się z każdej niepewności i chłonę chłodne powietrze, by móc uganiać się za pragnieniami. Odkładam mało ważne sprawy i mierzę się z wysoko postawioną poprzeczką. Z dnia na dzień skaczę coraz wyżej, a któregoś dnia dotknę nieba!    Nie chciałabym Was zanudzać moimi życiowymi sentencjami dlatego zostawiam Was z dawką zdjęć z wyjazdu. Kurtka, spodnie, sweter, szal - Zara | Buty - House i Tommy Hilfiger | Koszula, czapka - H M    P.s mam drobne problemy z zasięgiem oraz internetem (jak to w górach bywa) dlatego może być lekki problem z komunikowaniem się ze mną. Piszcie jak wy zamierzacie spędzić ferie i jakie zdjęcia chcielibyście ode mnie zobaczyć!    Ruszam oglądać film i zajadać się sushi, buziaki kochani! ♡ 