Hej! Jak tam, żyjecie po sylwestrze .? Ja bawiłam się świetnie. Było mnóstwo śmiechu i zabawy, dobrego jedzenia. Obejrzeliśmy wspaniałe fajerwerki puszczane przez naszych znajomych oraz piękne lampiony.  Z okazji nowego roku 2013 życzę Wam, moim drogim czytelnikom, aby każdy dzień był lepszy, żebyście co dzień budzili się szczęśliwsi, piękniejsi i weselsi. Życzę Wam tego żeby w waszych sercach była miłość, abyście kochali i byli kochani. :* Mam nadzieję, że uda mi się spełnić Wasze oczekiwania co do bloga i dam radę wypełnić swoje marzenia.  To tyle ode mnie.. Zobaczcie sylwestrowe zdjęcia. Buziaki Kochani.!  MALLI 3 