Hej ! Dzisiejszy dzień, a konkretnie pogoda była straszna. Ciągle padało, było zimno, a ja się ubrałam troszkę nieodpowiednio. :D Pomimo tak szarej i beznadziejnej pogody Ja jestem kolorowa. Dowodem na to są moje paznokcie. :P Tym razem nie zrobiłam ich sama. Może lepiej bo Ja sama nie potrafiłabym sobie tak pięknie ich umalować ..... Dowód ? Proszę bardzo. Będąc dzisiaj na zakupach (tym razem, niestety spożywczych) w moje ręce trafił Milkshake. Hmmm to dopiero cudo.. Możecie go dostać w sieci sklepów "Lidl". Bardzo gorąco polecam. Cudowny truskawkowy smak, połączony z kostkami lody i mnóstwem pianki. Wyobrażacie to sobie ..? Patrzcie .. :D     Niedawno na mojego bloga trafiło całkiem sporo nowych obserwatorów... Bardzo dziękuje wam za uznanie. Cieszę się, że mogę Wam dać coś od siebie. To cudowne kiedy twoja ciężka praca jest doceniana przez nieznanych, lub jeszcze niepoznanych Mi ludzi.  P.S. Oceniajcie pazurki...? Podobają się wam..? Bo Mi bardzo, tylko strasznie Mi smutno z tego powodu, że będę musiała je zmyć do szkoły  ;( Pozdrawiam i przesyłam Buziaki .... MALINKA 3 