Hej ! Często powtarzam, że jest wiele rzeczy (ciuchów z kolekcji j/z), które powodują u  mnie gęsią skórkę. Jest jednak coś jeszcze... Makijaże. Bogate w piękne i soczyste kolory. Inspirują mnie i dają wielkiego pawera. Przeglądając różne czasopisma wielokrotnie spotkałam się z gwiazdami i celebrytami, których twarze pokryte był niezliczoną ilością kolorów. Najbardziej przyciągają mnie oczy. Podkreślone eyelinerem i rzęsy pokryte tuszem, a do tego jako wisienka na torcie kolory. Zobaczcie co dziś dla was przygotowałam.           Makijaż tego typu bardzo powiększa oko, co widać na zdjęciach. Niestety dziewczyny.... nie jestem w stanie powiedzieć wam czy taki make- up podoba się chłopakom. Proszę więc bardzo o komentarze.. :D Podoba się wam ..?   Ja osobiście nie używam kosmetyków. Nie chcę niszczyć swojej cery w tak młodym wieku.. ale muszę przyznać, że zazdroszczę panią z takimi oczami .. Hemmm :P Cudo..   Buziaki ... wasza MALINKA .. 3 