Hej Kochani . Jak już wcześniej wspominałam, zajęłam się dzisiaj tworzeniem dla was stylizacji. Rezultaty moich starań będziecie mogli zobaczyć już jutro. Dzień zaczęłam (dla mnie) bardzo nietypowo. Przyszłam spóźniona do szkoły, nie zdążyłam na dodatkowe zajęcia ze śpiewu, ogólnie byłam dzisiaj lekko mówiąc roztrzepana. Zostałam niestety zmuszona do sięgnięcia w zakamarki mojego biurka w celu znalezienia i nauczenia się do historii. I tak też się stało. Historia, jak historia ale jak ja przeżyję naukę do kartkówki z religii. ;(  Znalazłam moją ostatnią sesję zapraszam .. :D          OutFit Koszula - Reserved Spodnie - Zara Sweterek - Zara Buty - New Yorker   I co fajne fotki .. ? Myślę, że to super stylizacja na apel, czy coś w tym guście.. :D   Otacza mnie wiele fałszywych osób. Niektórzy udają moich przyjaciół dla własnych zysków, drudzy z nudów, a ci trzeci zupełnie bez powodu. Jeśli macie udawać to lepiej w ogóle się do mnie nie zbliżajcie. Nie lubię takich ludzi. Albo jesteś moim przyjacielem na śmierć i życie, albo nie zawracaj mi sobą sumienia i nie bierz dla siebie kawałka mojego serca..!  P.S Hemmmm.. Zrobiłam dziś mały experyment i kupiłam "pomysł na... Panna Cotta" Pyszne. Polecam.  Buziaki Wasza MALINKA 3 