Instagram jest dla mnie formą pamiętnika. Lubię czasem powracać do  zrobionych dawniej zdjęć i wspominać. Myślę, że każdy ma w sobie  wewnętrzną potrzebę wracania do miłych chwil. Jeśli macie ochotę,  możecie zaobserwować mój profil na instagram'ie i śledzić moje  poczynania. Możecie tam znaleźć zdjęcia z moimi przyjaciółmi,  niepublikowane wcześniej zdjęcia z sesji, moje kulinarne osiągnięcia,  czy rzeczy typu "new in" :) 1.Szkolna przerwa   2. Każde popołudnie wygląda u mnie bardzo podobnie. Spędzamy je razem z Olivią. Planujemy nowe sesje, wymyślamy jak spędzić weekend. Jedyna rutyna jaką uwielbiam, to spędzanie z nią czasu.   3. Zakupy, Zara  4. Najwspanialszy początek dnia to domowa kawa z cynamonem i śmietanką.       1. Naturally at home - before sleep  2. Halloween      1. Zdjęcia - najlepsze rozwiązanie podczas szkolnych zajęć.  2. Inspiracja. Jestem niesamowicie zafascynowana tatuażem widniejącym na zdjęciu.  3. Zapowiedź posta na instagramie.  4. Do grubo plecionego swetra najlepiej sprawdzają się delikatne dodatki. 1. Niepublikowane zdjęcie na blogu znalazło się na instagramie. 2. II tom "Dary Anioła"! Wspaniała książka, bardzo polecam. Idealna na wieczory.  3. Odrobina kofeiny sprawdza się idealnie na cięższe dni :)   4. Szybkie zdjęcie z Julką, tuż przed zajęciami z francuskiego      1. Weekendowe, włoskie śniadanie 2. Szybkie wyjście ze znajomymi = wygodny i niezobowiązujący strój.       1. Próba makijażu  2. Szkolne zdjęcie z Adamem, specjalne pozdrowienia! ♡      1. Marchewkowe ciasto. Mmmm :) 2. Wspólne wyjścia z Olivią - "Zmiana Tematu", Łódź, Piotrkowska 3. Kolekcjonuję złote myśli, mój telefon jest przepełniony tego typu zdjęciami.3. To co lubimy najbardziej. Pączki po szkole. 1. Oliwia. Szukamy razem ostatnich podręczników.  2. Marta z rana   3. Początek deszczów, piękna ulica Piotrkowska.  3. Halloween :)        Jeśli zainteresowały Was moje zdjęcia, to zapraszam do śledzenia mnie na instagramie - @martajanovska P.s jeśli macie jakiekolwiek pytania, bądź wątpliwości - piszcie w komentarzach.  ♡ 