Hej Kochani! U mnie nic się nie zmieniło. Nadal jest tak świetnie jak było. Nie potrafię zrozumieć jak to możliwe ale nie będę narzekała. Pomimo natłoku obowiązków szkolnych mam jeszcze czas wyjrzeć spoza książek. Obecnie moją jedyną rozrywką jest chwila w internecie.  W dzisiejszym poście mam dla Was coś innego. Wiele razy spotkałam się z pytaniami jakie fryzury są najlepsze do szkoły, na wyjścia, jakie ja noszę. Jaka jestem na co dzień i jakie mam kompleksy.  Spotkałam się z wieloma negatywnymi komentarzami, jak i z tymi pozytywnymi, których na szczęście jest tysiąc razy więcej.   1. Ulubione i najczęściej wykorzystywane przeze mnie fryzury. Nie przepadam za zmianami w moim wyglądzie. Moje włosy są zwykle rozpuszczone lub związane w luźnego koka lub kucyka. Lubię bezpieczne opcje, które już sprawdziłam i nie muszę podejmować ryzyka samokrytyki. Mając chwilę wolnego, siedząc w domu często wymyślam sobie różne zwariowane fryzury, na które nigdy nie miałabym czasu od rana, przed szkołą.    Zostajemy przy rozpuszczonych!  2. Jednym z moich kompleksów jest mój wzrost. Na zdjęciach nie zawsze można zauważyć moje 161cm ale na co dzień, na pewno nikt nie ma z tym problemów.  3. Pozostaję wierna swoim życiowym pasjom i przekonaniom. Zawsze marzyłam o byciu niezwykle rozciągniętą i wygimnastykowaną, dlatego zapisałam się na akrobatykę. Moje plany legły w gruzach z powodu bólu kręgosłupa. Największa pasją darzę jednak prowadzenie bloga, modę i śpiew. Jest to dla mnie wszystkim, a życie bez tego nie miałoby sensu.  4. Moim problemem jest zbyt wielkie angażowanie się i ambicja, która nie pozwala mi na pozostawienie niedokończonych lub kiepsko zakończonych spraw. Często wracam po kilka razy do różnych rzeczy, by móc wykonać je najbardziej profesjonalnie jak potrafię. Jestem perfekcjonistką i wiem co chcę robić w życiu. Może brzmi to dziwnie i zdziwicie się, że czternastolatka ma plan na życie ale wiem, że dam z siebie wszystko by osiągnąć szczyty swoich możliwości.   5. Kolejnym lekko dziwnym faktem o mnie jest to, że zawsze mam pomalowane paznokcie. Nigdy się nie zdarzyło, że mogliście zobaczyć mnie bez lakieru na paznokciach, ponieważ mam obsesję na tym punkcie. Nie wiem czemu. Tak po prostu czuję się najlepiej i nie zamierzam tego zmieniać.    W tym przypadku miętowy kolor.   6. Jestem uzależniona (niestety) od telefonu komórkowego. Zawsze mam go ze sobą, co jest głównie spowodowane przez nieograniczony dostęp do internetu. Prowadząc bloga muszę zawsze mieć do niego wgląd. Każdy nowy komentarz zostaje skontrolowany, najczęściej od razu na niego odpowiadam, tak samo jest z pytaniami na ask.fm (-- klik)  7. Uwielbiam uczestniczyć w sesjach zdjęciowych. Sprawia mi to wielką radość. Lubię chodzić na sesję, przebierać się i umawiać z przyjaciółmi. Często spontanicznie wybieramy się razem na różne wypady do kina, czy kawiarni. Jestem uzależniona od herbaty, czekolady i dobrych filmów.       Ojoj ;o  W kolejnym poście możecie się spodziewać nowej sesji i kolejnej propozycji stylizacji.  P.S Czy podobają Wam się posty tego typu? Proszę Was o swoje propozycje na temat kolejnych postów. To o czym chcecie czytać, jakie sesje Was interesują i jakie outfity! Jeśli chcecie się jeszcze czegoś o mnie dowiedzieć, śmiało pytajcie. Odpowiem na każde Wasze pytanie pod tym postem ;D Buziaki, Malinka 3 