Witajcie Kochani. Miałam bardzo pracowity tydzień. Było kilka spraw, które musiałam niezwłocznie załatwić i dokończyć. Oprócz tego doszło kilka rzeczy ze szkoły i w ogóle nie miałam na nic czasu. Wczoraj byłam na urodzinach mojej przyjaciółki. Było na prawdę świetnie. Megga ludzie, fajny klimat. Chciałabym Wam dzisiaj pokazać fajne połączenie luźnej bluzki w kolorze khaki z ciemnymi spodniami i odznaczającymi się burgundowymi butami. Zestaw niezobowiązujący, fajny do szkoły, czy na zakupy. Zdjęcia poniżej      Baletki - Zara             Spodnie - Zara Bluzka - Stradivarius       W moim życiu co dzień zachodzi wiele zmian, tak samo jak i na blogu. Nowa szata graficzna, nowa ankieta i nowe pomysły w mojej głowie na udoskonalenie bloga. Cały czas staram się ulepszać moją stronę.   Często zostaje mi zadawane pytanie "Po co mi blog?". Myślę, że najlepszą odpowiedzią jest to, że chcę pokazać ludziom mnie. Moją osobę, moje zainteresowania, pomysły. Robię to po to by dać jakieś propozycje i inne spojrzenie na modę, czy życie. Nie  jestem wybitną blogerką ale ciągle dążę do czegoś więcej. Chcę coś osiągnąć, nie tylko po to by czerpać z tego korzyści ale przede wszystkim dlatego żeby inni z tego skorzystali.  P.S Biorę udział w konkursie "Blog Roku 2012"      Buziaki, Wasza Malinka 3 