Hej Kochani. Wróciłam do Was i już jestem gotowa na dalsze działanie. Miałam małe problemy z dodawaniem postów oraz wstawianiem zdjęć ale nareszcie wszystko jest już OK. Staram się dość często dodawać posty z outfitami. Wtedy mogę pokazać Wam to jak patrzę na modę i jak wyrażam siebie. Każdy ma swój styl i pomysł na ubranie. Podobnież "Jak cię widzą, tak cię piszą." Pod spodem parę moich ulubionych zestawów.. ! 3        Koszula -  H M   Szorty - House         Koszula - Reserved   Spodnie - Zara    Sweterek - Zara          Spódniczka - Stradivarius Koszulka - Stradivarius   Sweterek - Zara        Spodnie - Zara Sweter - Tatuum  Koszulka - H M            Spodnie - Stradivarius    Bluzka - H M   Marynarka - Reserved Sweterek - H M   Spodnie - Zara       Sukienka - H M Spódnica - H M   Sweterek - H M   Rajstopy - H M         A Wam, która stylizacja podoba się najbardziej ..? Ja osobiście nie umiem wybrać. Jeśli macie jakieś pytania odnośnie ..WSZYSTKIEGO (!) to spokojnie pytajcie w komentarzach :* Licze równiez na drobne sugestie odnośnie bloga .. !   Buziaki Kochani .. MALINKA 3 