Hej Kochani! Całe moje życie kręci się wokół różnych niedokończonych spraw. Teraz postanawiam wszystkie zamknąć. Nie mając chwili wytchnienia męczyłam się i męczyłam, a teraz po prostu spasowałam. Odcięłam się od rzeczywistości i żyjąc w swoim niewielkim świecie wypchnęłam na pierwszy plan rzeczy dla mnie najważniejsze, a na drugi te mniej. W czasie dzisiejszej rozmowy z dziewczynami (podczas sesji) zorientowałam się jak bardzo zmieniłam się w ciągu niecałych 4 lat. Nie myślę o wyglądzie ale o rzeczach znacznie ważniejszych. Zrozumiałam jak ważne jest dla mnie moje zdanie, zaczęłam siebie bardziej cenić i nauczyłam się nie poddawać. Kiedy dostajemy od życia wielkiego kopniaka powinniśmy oddać jeszcze mocniej, tak aby nas popamiętało. NIE PODDAWAJMY SIĘ, walczmy do końca! Tak jak ja! Kolejnym powodem do dumy jest to, że potrafię dążyć do spełniania swoich marzeń.  Sesja! Dzisiejsza stylizacja jest nieco inna. Mała czarna, z panterką i baletkami! Brzmi banalnie? Mam nadzieję, że nie. Mi przynajmniej się tak nie wydaję. Chciałabym jednak, abyście to wy ocenili efekty naszej pracy. Me.        Olivia 3                     Martyna 3     Kiedy zrobiło się już troszkę zimno, trzeba było wskoczyć w bluzę 33 photos by: Olivia Odrowska, Martyna Pawlak   Sukienka, Bluza - MAD LOLA.PL | Sweter - Szafa mojej mamy | Baletki - Zara | Biżuteria - Glitter | Okulary - H M    P.S Bardziej podoba Wam się zestawienie z kurtką jeansową, czy ze sweterkiem? I czy w ogóle podoba Wam się propozycja mojej stylizacji. Co myślicie o sukience ?  Chciałabym życzyć mojemu przyjacielowi powrotu do zdrowia, żeby przestał ciągle przesiadywać w szpitalu. Trzymaj się, a post jest specjalnie dla Ciebie P.  Buziaki, Wasza Malinka 3 