Hej Kochani.! Od poniedziałku można spotkać mnie w szkole. Jak na razie jest trochę dziwnie.. ale cóż to dopiero początek. Powoli się poznajemy, zaczynamy uczyć całkiem nowych rzeczy. Nauczyciele.? Są różni, niektórych się lubi od razu, drugich trochę później, a niektórych wcale. Jestem zadowolona z nowej wychowawczyni i ogólnie nauczycieli, na których podobnież dobrze, że udało Nam się trafić. :P Klasa nie jest mała .. tworzymy wspólny świat, zbudowany z 26 różnych osobowości.  Co do dzisiejszego dnia, to musiałam pojechać do "Portu Łódź", w celu zakupienia spodni i marynarki potrzebnej mi do szkoły. Jak już wiecie z poprzednich postów, musimy nosić mundurki. Nie są skomplikowane. Każdy musi mieć marynarkę i tarczę szkoły, przypiętą po prawej stronie. I to na tyle. Oczywiście kupiłam wszystko oprócz marynarki, a przy okazji odłożyłam drugie spodnie. :D To tak, dzisiejsze zakupy skończyły się na bluzce i spodniach w bardzo modnym teraz kolorze.  Pomysł 1... Niebieskie spodnie możecie połączyć z kremową lub jakąś jasną bluzką,a do tego dodać marynarkę i jakieś odznaczające się buty .. np. Czerwone .! Taki strój idealnie nada się do szkoły.  Pomysł 2 ... Jeśli nie macie zamiaru wybrać się do szkoły, a zamiast tego np. na imprezę.. To proponuję połączyć niebieskie spodnie lub w równie bardzo modnym kolorze BURGUND z baletkami lub butami na obcasie, dodać do tego trochę biżuterii, czarną zwiewną bluzkę, kopertówkę i kamizelkę.. :P Imprezowy look gwarantowany! Bardzo zależało mi na kupieniu spodni, w kolorze zarówno modnym jak i bardzo mi się podobającym. Trafiłam więc na nie w Stradivariusie. Nie są granatowe i nie mają koloru takiego zwykłego niebieskiego. Są takie troszkę pomieszane.  Udało mi się również zakupić bluzkę, która przyda mi się do szkoły, pod marynarkę. Jest kremowa, wygodna, a na przodzie widnieje napis "Too Young To Love" 3     Bluzka - Bershka      Niestety zdjęcia nie oddają koloru spodni .. Wybaczcie :P       To są takie drobne propozycje ode mnie :P Jeśli się Wam podoba to SUPER !  Buziaki MALINKA 3 LOVE YOU ALL 