Hej Kochani. W Łodzi zdecydowanie widać nadchodzącą jesień. Dziś co prawda było dość ciepło i słonecznie ale przez dwa ostatnie dni lało D: Myślami ciągle zostaję z latem i wolnym czasem ale fizycznie tkwię w ulewach, wietrze i nauce. Do gimnazjum chodzę dopiero dwa tygodnie ale już widzę, że jest parę przedmiotów, które niekoniecznie pójdą mi tak łatwo jak to było w podstawówce.  No właśnie Kochani jesień, jesienią, a ja jestem bez czapki. Przynajmniej byłam bo zakupiłam ostatnio piękną musztardową czapę, zwisającą z tyłu. Tak zwana skarpeta :P Jeśli chodzi o mnie to jest idealna, ale każdy oczywiście ma prawo mieć swoje zdanie. Jeśli wasze kurtki, płaszczyki czy cokolwiek takiego na wierzch, w smutnych tak jak ja (!) to zdecydowanie proponuję Wam jakąś odznaczającą się czapkę, rękawiczki lub buty. Tak żeby ożywić stylizację :P  Zdjęcia pod spodem.. Czapa - Diverse  3           Udało mi się również kupić przez allegro.pl idealne buty na w-f. Nie miałam żądnych, które spełniały by wymogi na zajęcia sportowe, więc poszukałam i znalazłam. Białe trampki za naprawdę niewielkie pieniądze, takie zupełnie do niszczenia i ćwiczenia. Jeśli potrzebujecie butów to mogę Wam polecić właśnie te.           Buty - Allegro.pl     A tu mam dla Was jeszcze mój Outfit, w którym było mi bardzo wygodnie w szkole. Prosty, dostosowany i przede wszystkim łatwy do skompletowania. Wystarczy naleźć sweter wkładany przez głowę, ubrać do tego odznaczające się spodnie, które nas lekko ożywią i dopasować buty. Mogą to być baletki, trampki, mokasyny, adidasy w sumie to wszystko byle w jakimś spokojnym, stonowanym kolorze :D    Sweterek - H M      Buty po domu ... :P     Spodnie- Stradivarius 3   Buziaki Kochani ... MALINKA 3 