Boimy się jakie mogą być skutki naszych poczynań. Nieugięcie trzymamy się swoich racji. Nie wypowiadamy bolesnych słów prawdy. Patrzymy na świat przez mgłę, przez pryzmat złych doświadczeń. Nie ufamy, ukrywamy się. Liczymy na to, że ktoś nas z tego wyciągnie. Problem jednak jest schowany głęboko w nas samych i musimy dać sobie z nim radę. Szkoda byłoby zmarnować tyle pięknych chwil na niepewność. Pędźmy przed siebie, pozbądźmy się strachu i mówmy o tym co czujemy. Zapewne spotkamy w swoim życiu wielu nieprzychylnych ludzi ale będą również tacy, którzy sami wyciągną do nas rękę. Wtedy będziemy musieli zdecydować czy ją chwycimy, czy dalej będziemy walczyli z tym sami.     ♡    Lubię swobodę, którą znajduję w koszulach ale nie cierpię marznąć. Pogoda ostatnio sprzyja lekkim stylizacjom ale mentalnie szykuję się na zimę. Powyciągałam szale, płaszcze i cieplejsze ubrania. Wydaje mi się, że jesień mogę uznać za swoją ulubiona porę roku. Może dlatego, że nie przepadam za kolorami i wolę stonowane zestawy, które idealnie wpasowują się w klimat spadających liści i zachmurzonego nieba.     Zaczęłam współpracę z firmą BORN PRETTY STORE. Mam dla Was prezent! Dokonując zakupów na tej stronie dostaniecie 10% rabatu na całe zakupy. Wystarczy wpisać kod (w przeznaczone do tego miejsce) -- MARTAC10 -- w razie jakichkolwiek pytań proszę pisać w komentarzach :)                                   Pic Olivia Odrowska   Koszula, szorty, płaszcz - H M | Szal - Zara | Buty - Kazar | Koszulka - Benetton    P.s Ostatnio sporo się śmieję. Miło uśmiechać się przechodząc i wspominając. Zamieniam smutek na sporą porcję zabawy. Skutki - w stu procentach zadowalające. Kisses. 