Witajcie. 3 Dzisiaj zainspirowało mnie słońce. Ze wszystkich stron docierają do mnie uwagi na temat mojego stroju do szkoły. Tzn. głównie chodzi o moje koszulki na ramiączkach. Postanowiłam więc zadowolić nauczycieli i stworzyłam strój doskonały. Czyli ..              OutFit Getry - H M Koszulka - H M Baletki - Zara Kurteczka - Mango Sowa - Prezent  Oprócz powyższych zdjęć mam dla Was również parę fotek z mojego dzisiejszego spaceru z Olką. Był to dla nas wyjątkowy dzień. Zrobiłyśmy sobie taki mały quiz. Zadawałyśmy pytania i szczerze odpowiadałyśmy. Myślę, że to zbliżyło nas do siebie jeszcze bardziej, jeśli oczywiście jeszcze bardziej się da. :D Jest to dobry sposób na poprawienie kontaktów, lub zawiązanie jeszcze większej więzi między sobą, więc jeśli macie przyjaciółki, przyjaciół to zdecydowanie proponuję Wam tę formę .... hemm.. jak by to nazwać nie jest to zabawa .. :D A może Kuracja ..! Tak zdecydowanie Kuracja.! Czyż nie sweetaśna jest ta Fotka ? 33        Mrrrraśna Kicia przywłaszczyła się do nas ;D                      OutFit Szorty - H M Koszulka - H M Kokarda (na bluzce) - Prezencik Buty - Zara Torba - Reserved   Nie wyobrażam sobie życia bez takich ludzi.. jakimi są moi przyjaciele. I nie muszę wymieniać ich z imienia, bo mogli by sobie tego nie życzyć.. ale myślę, że oni dobrze wiedzą o kogo chodzi..   Muszę lecieć Kochani przygotować się do jutrzejszego quizu w szkole. Organizowany jest z okazji Dni Brytyjskich w naszej SP.  JA (MALINKA). B. oraz K. jesteśmy przedstawicielami naszej klasy. Uwielbiam angielski, więc cieszę się, że zostałam wybrana... a liczy się głównie znajomość języka, kultury, zwyczajów i różnych rzeczy związanych z Wielką Brytanią ..   Buziaki .. MALINKA ... 3 