Hej Kochani... Jak tam mija wam czas? Bo mi strasznie szybko i marnie, ale nie ważne. Pogoda za oknem kiepska, więc nie ma co robić... Szkoda. Mam nadzieję, że już niedługo się poprawi i chociaż wyjdzie słońce..!  Powoli zbieram dla was materiały na obiecaną wcześniej zakładkę "My 20-top"..... na razie odsłuchałam około 50 piosenek, które znalazłam na youtube.com ..... Mój dzisiejszy dzień był w sumie tak samo kiepski jak wczorajszy z racji tego, że było po prostu strasznie drętwo. Ale jutro musi być lepiej... :D  Cytat - Pesymiści i optymiście żyją tak samo długo, ale optymiści szczęśliwiej. :D  Niezmiernie cieszę się z tego, że tak dużo osób ogląda mojego bloga..... i bardzo wierzę w to, że dzisiaj uda nam się zdobyć 2,000 tys. Damy radę..?   Obiecałam wam sesję, więc obietnicy dotrzymam. :P A to moja ulubiona... I love it ... :* 3    Co powiecie o miejscu..?      Hahaha... życie z wariatami nie jest proste. :D Zmiana tła. ! :P      To nie wiatr. :D     No a tu Oliwia. 3 Stylizacja  spodnie - Zara bluzka - H M komin - Reserved marynarka - Reserved buty - H M kapelusz - H M torba - Adidas okulary - Vans  deska - hmmmmm.. "i like it" - Piotrka   Pisząc do was przypomniało mi się o "You Can Dance" - FANI ... pamiętajcie, dzisiaj 21.30  Mnie spokojnie można uznać za fankę, ponieważ oglądam "YCD" od samego początku i nie przegapiła żadnego odcinka :D Pewnie dlatego, że sama uwielbiam tańczyć i staram się rozwijać moją kolejną pasję. Całym sercem jestem za Stasiem Korotyńskim z Łodzi i zamierzam wybrać się na finał do Warszawy, w którym on na pewno wystąpi...! A wy za kim jesteście ..?  P.S. Są serca, w których fałszywość jest jedynym szczerym uczuciem. ;(  Pomyśl zanim znów postanowisz zrobić coś, tak beznadziejnego .. : (  Pozdrowienia i Buziaczki MALINKA :* 