Wszystko co zdarzyło się w tym roku powinno tu zostać i dać początek nowemu etapowi. Zapominam o przeszłych sprawach i otwieram się na nowe. Kto wie, może w tym roku będę zupełnie kimś innym? Nie wiadomo jak bardzo się zmienię, co zmieni się w otaczającym mnie świecie. Każdy dzień daje nam możliwość naprawy i zmiany na lepsze ale po prostu nie zauważamy wielu z nich. Każdy rok od aż siedmiu lat brutalnie daje mi zmierzyć się z rzeczywistością. Dlatego nie wracam do tamtych dni i każdego roku staram się budować nowe fundamenty, których nic nie będzie mogło zburzyć. Nie bawię się w postanowienia noworoczne bo i tak wiem, że rzadko kiedy udaje się im sprostać.  Wszystkim zdeterminowanym imprezowiczom życzę dużo wytrwałości i zdecydowania w ciągu najbliższego roku. Żebyście za wszelką cenę spełniali swoje marzenia i każdego dnia czerpali nowe lekcje, które pozwolą Wam być szczęśliwymi ludźmi. Ja chyba wybiorę opcję przespania nowego roku i opuszczę wszelkie uroczystości z tym związane.     ♡    Jeśli chodzi o część modową związaną z sylwestrem to moim zdaniem najbardziej seksownym kolorem jest czerń. Mała czarna udoskonalona o parę piór, do tego wygodne botki na koturnie lub proste szpilki. Pamiętajcie, że 'less is more'. Nie przesadźcie z biżuterią i rozpuście włosy. Przede wszystkim musicie się dobrze bawić, a nie cały czas zastanawiać czy sukienka nie podciągnęła się zbyt wysoko lub wasze włosy wyglądają w miarę dobrze. Zapomnijcie o tym i cieszcie się nowym początkiem. Wyglądajcie naturalnie. Podkreślcie rzęsy maskarą i nadajcie ustom koloru czerwonego wina. Płaszcz, buty - Bershka | Sweter - Reporter | Spódniczka, torba, kurtka (na jednym zdjęciu) - Zara     Lots of love, Malinka! 