Wszystko przelatuje jak piasek przez palce. Raz coś jest, a raz tego nie ma. Tyle przed nami, tyle za nami. Szkoda, że błędów nie da się zamienić na pozytywne chwile, do których z chęcią będziemy wracać. Delektować się smakiem życia i zyskiwać poczucie własnej wartości, przez to jacy jesteśmy. Szukać i zgłębiać tajemnice, wchodzić do różnych rzek po kilka razy by upewnić się czy wybór jest dobry. Tego właśnie byśmy chcieli. Tego potrzebujemy. Czasu. Ale on nie czeka, nie zwalnia, daje nam możliwości ale nie decyduje o tym jak je wykorzystamy. Czeka na nasze błędy by dać o sobie przypomnieć. Przypomnieć wtedy kiedy będziemy siedzieli sami, czas będzie się dłużył. Potrzebujemy go najbardziej w chwilach, które chcielibyśmy zapamiętać do końca, osoby, które chcielibyśmy mieć zawsze przy sobie. Ale czas jest tylko wtedy z nami kiedy chcielibyśmy żeby go nie było. Jest podstępny, zakrada się do naszego życia by pokazać jak mali jesteśmy. Wtedy tracimy nadzieję i żyjemy w cieniu by nie musieć mierzyć się z rzeczywistością. Uciec, schować się i leczyć rany w samotności. Być, po prostu oddychać, a wieczorami wracać do bolesnych i radosnych chwil z tego co już mogliśmy przeżyć.      ♡    Stęskniłam się za systematycznym dodawaniem postów. Brakuje mi czasu na robienie zdjęć i pisanie, a wszystkiemu winna szkoła. Spędzając w niej najpiękniejszą część dnia, wpadłam na pomysł stworzenia typowo szkolnej stylizacji. Moi szkolnymi faworytami są wygodne ale zarazem zawierające 'mnie' outfity. Świetnie sprawdzają się swetry, koszule i leginsy. Ja postawiłam na wersję glamour (taką wybieram najczęściej ;)) Khaki i burgung świetnie ze sobą współgrają, a skórzane dodatki i pojemna torba są wisienką na torcie.                                 Pic Olivka    Sweter - Pull adn Bear | Spodnie - Zara | Koszulka, buty - H M | Torba, czapka - Reserved | Zegarek - MK    Kisses Malinka ♡ 