Heej! Mój dzisiejszy dzień można określić dwoma słowami "leżenie" oraz "lenistwo". Nie przepadam za takimi dniami. Tak już niestety mam, że jak jestem w domu nie potrafię sobie wygospodarować czasu na najważniejsze rzeczy. Mam dla Was jednak coś bardziej ciekawego. Mianowicie zdjęcia z mojego Instagram, gdzie możecie mnie znaleźć pod nazwą "maaalinka".  Poniżej zdjęcia robione dzisiaj. Ubiór bardzo domowy na dodatek jeszcze w czasie choroby więc zupełnie luźno. Spodnie, koszulka, długie ciepłe skarpety i (obowiązkowo) moje ukochane kapcie. Możecie zobaczyć moje "ja" w wersji 100% naturalnej. Jak Wam się podoba? Zdjęcia z dziś.. ;D        Poniżej, zdjęcia robione już wcześniej 3         Jeśli również macie swoje konta to zapraszam do podawania w komentarzy waszych nazw. Z chęcią zobaczę profile moich czytelników. Oczywiście możecie również liczyć na mnie w kwestii obserwowania. Każdą osobę, która jest zainteresowana większą ilością zdjęć zapraszam na mój profil. To jest bardzo proste. Wyszukujecie moją nazwę "maaalinka" w Instagram'ie i możecie oglądać zdjęcia robione przeze mnie ;D P.S Kochani mam już dość tej choroby. Chciałabym móc wyjść z domu i porobić coś innego niż oglądanie filmów, chatowanie czy spanie. Wiem, że niektórzy z Was może chcieliby się znaleźć w mojej sytuacji ale mówię Wam ... NIE CHCIELIBYŚCIE ;D. A na dodatek to straszne samopoczucie.  Loveee Malinka 3 