Witajcie Kochani. Ostatnio coraz częściej zaczęłam zastanawiać się nad swoją fryzurą.  Chciałabym żebyście Mi doradzili. Myślałam raczej o zmianie układania grzywki. Dobrych parę lat temu miałam prostą, teraz zaczesuje ją na bok ale pomyślałam o zmianie. Zrobiłam parę fotek i chciałabym żebyście ocenili, w której z przedstawionych poniżej fryzur jest Mi najlepiej. Przedziałek na środku..      Tradycyjnie grzywka z boku.. Czy może wariackie zaczesanie do tyłu ..?    I która Wam się podoba najbardziej.. Proszę o odpowiedzi w komentarzach . :* Mam dla Was również propozycje OutFitu przeznaczoną na cieplejsze dni. Raczej lato lub koniec wiosny. Przewiewna bluzka, szorty i bardzo kolorowe buty pomogą Wam wczuć się wesoło i radośnie. Przy okazji będziecie się wyróżniać. :D Jak już dobrze wiecie jestem fanka odjazdowych paznokci. Dlatego propozycja wiosennej kombinacji kolorów.    OutFit  Bluzka - H M Szorty - H M Rzymianki (buty) - (nie pamiętam ale chyba w) CCC P.S. Ciesze się, że jest już prawie 7,000 ... 3  Buziaki .. MALINKA 3 