Zaczynamy się gubić, biec, szukać, staramy się odnaleźć sens i cel. Musimy wiedzieć czego chcemy. Ile możemy oczekiwać od ludzi i ile od siebie. Życie dla samego życia nie wydaje się najlepszą opcją. Trzeba zostawić po sobie ślad, dać się poznać i zatrzymać. Ilekroć osiągamy rzeczy, które kiedyś znajdowały się poza naszym zasięgiem, jesteśmy pewniejsi własnych możliwości. Szkoda, że wszystko przychodzi z czasem. Gdyby od razu być pewnym, że możemy, zrobimy i zwyciężymy? Brzmi ciekawiej, dlatego celem na dziś i jutro i kilka najbliższych miesięcy jest właśnie takie podejście. Musimy lepiej poznać siebie samych i zacząć naprawiać błędy znajdujące się w nas, a nie w innych. Od dziś nie będzie zwątpienia, nieśmiałości i niepewności. Tylko wiara w to, że "chcieć, znaczy móc"!    ♥    Stylizacja dziewczęca ale typowo miejska, niezobowiązująca. Koronkowa sukienka zazwyczaj jest kojarzona z ważniejszymi okolicznościami ale jeśli dołączymy do niej botki i skórzaną kurtkę, otrzymamy doskonały i ciekawy look. Lubię połączenie typowo eleganckich elementów ze streetowymi dodatkami ;) Photos by Olivka   Dymek     Sukienka - H M | Buty - Bagatt | Kurtka - Benetton (szafa mamy)    Kisses Malinka ♥ 