Witajcie Kochani ! Dzisiaj odpowiem na wasze kolejne pytania. ULUBIONE LAKIERY DO PAZNOKCI    Mam ich naprawdę sporo. Różne kolory, firmy. Niestety z racji tego, że zaczęła się szkoła moje paznokcie, niespecjalnie mogą się rzucać w oczy ;D Mam jednak kilka swoich ulubionych lakierów. Mają delikatny kolor są idealne do szkoły. Uwielbiam, również lakiery w kolorze czarnym, fioletowym i brązowym, które zostawiam na dni wolne. KOSMETYKI DO WŁOSÓW    Moje włosy są dość ciężkie. Szybko tracą swoją objętość i ciężko jest je ułożyć. Trzeba sobie jednak jakoś radzić. Przeszukałam wszystkie półki z kosmetykami do włosów podnoszącymi objętość. Wszystkie jednak okazywały się zupełnie niepomocne.  Sprawdziły się jedynie te : Odżywki .. :D     szampon, sól morka w sprayu oraz jedwab do włosów           Buziaki MALINKA 3 