Hej Kochani! Dobrze wiecie, że jestem optymistyczną, pozytywnie nastawioną do życia dziewczyną. Z poczuciem humoru, darem pocieszania innych i z milionem pomysłów na lepszy dzień. Dzisiaj nie! Po (wczorajszym) wspaniałym dniu ze znajomymi, wyczerpałam limit radości. Wkurza mnie śnieg, leżący bezkarnie z oknem, śmiejący mi się w twarz, mówiąc "Wskakuj w zimową kurtkę bo nie dam Ci spokoju", wiecznie psujący się telefon, który coraz częściej się zacina (muszę zainwestować w nowy). Denerwuję się na samą siebie za to, że nie mogę się ogarnąć i wreszcie zdecydować czego chce! Podobnież po siedmiu latach tłustych, przychodzi siedem lat chudych. Stwierdzam, że moje ostatnie siedem lat było zdecydowanie chudych, dlatego czekam jedynie na swoje czternaste urodziny by zakończyć niepomyślność i rozpocząć kolejne siedem lat wspaniałości! Wydaje mi się jednak, że każdy jest kowalem własnego losu, więc nie do końca mogę stwierdzić, czy nagle wszystko spektakularnie się odwróci pomyślnie w moją stronę. :] Jakie to skomplikowane.  W dzisiejszym poście zdjęcia przedstawiające bardzo luźną, streetową stylizację. Ciężkie buty, spodnie z opuszczonym krokiem, nadające charakteru, biała koszula i dopełniająca całość wspaniałą skórzana ramoneska! Oprócz tego możecie zobaczyć jedną z moich eko toreb, do których ostatnio mam słabość. Myślę, że będzie to jeden z moich ulubionych outfitów na luźne i niezobowiązujące dni. Kurtka - Stefanel      Komin - Reserved     Czapka - T.K Maxxx Spodnie - Zara     Koszula - H M  Torba - JK Druk Bransoletka - Yes     Pierścionek - Glitter       Ludzie popełniają błędy, mniejsze i większe. Czasem można wybaczyć i zapomnieć ale są też takie, które skutkują na resztę naszego życia. Pomimo tego, że żałujemy nie ma odwrotu. To co się stało, się nie odstanie. Najgorzej jeśli kogoś zranimy albo stracimy osobę, na której nam zależało. Wiem jedno! Pomimo błędów, zmartwień i nieprzyjemności idźmy przed siebie. Nie wracajmy myślami wstecz. Zawsze jest szansa coś naprawić. Wystarczą tylko chęci i starania. Nie martwmy się i starajmy się żyć jak najlepiej potrafimy, by później niczego nie żałować ;D  Dziękuje WSZYSTKIM bardzo serdecznie za wczorajsze życzenia na dzień kobiet! 3 Jesteście kochani!  P.S Zapraszam na stronę bloga na fb.. Znajdziecie tam mnóstwo informacji, niepublikowanych zdjęć, nowości i konkursów. Tutaj jest link -- MartaMalinkaJanowska Zapraszam również na ask.fm   --  Marta Janowska  Buziaki, Wasza Malinka 3 