Witajcie Kochani! Ferie mijają mi bardo miło. Olivia niestety się rozchorowała i nie będzie jej widać na dzisiejszych zdjęciach, które dla Was przygotowałyśmy. Tytuł dzisiejszego posta to "idź gdziekolwiek". Taka będzie również dzisiejsza stylizacja. Niezobowiązująca, prosta, zabawna ale niebanalna! Myślałam, że przestawienie się ze spódniczek, koszul i sukienek będzie dla mnie łatwiejsze, a tym czasem okazuję się, że wcale nie. Ciągle szukam swojego stylu, inspiracji ale jeszcze go nie znalazłam. Lubię eksperymentować i bawić się modą. Nie boję się odważnych kolorów, czy dodatków!   GRUNT TO!  Dowiedz się kim jesteś i pozostań sobą. ~ Dolly Parton    Pytaliście mnie ostatnio o moją ulubioną piosenkę, wykonawce i o to, jaki jest mój gust muzyczny. Nie mam konkretnie określonego gustu muzycznego. Słucham większości radiowych utworów ale bardzo lubię rock. Jeśli jednak chodzi o moją ulubioną piosenkę (w tej chwili), jest to Rihanna - Stay. Jej głos, ubiór, cała aura ją otaczająca jest wspaniała. Posłuchajcie!    P.S Stylizacja na prośbę mojej czytelniczki. Conversee..                          Martyna Pawlak 3        3 Me.   Koszula - H M    Spodnie, kurtka - Zara   Buty - Converse Zegarek - Swatch   Bransoletka - Yes    Walentynki dopiero za dwa dni, a ja słyszę o nich już od tygodni. Strasznie komercyjne święto zakochanych. Chęć kochania i okazywania tego trzeba mieć zawsze, a nie tylko jeden dzień w roku! Ze wszystkich stron ulic i sklepów dobiega czerwony kolor, serca, czekoladki, przytulanki i mnóstwo innych gadżetów. Ludzie oszaleli.. ale czasem miło jest dać się oszołomić walentynkowym zakupom. Przecenionym czekoladkom w kształcie serc, czy mięciutkim i praktycznym czerwonym poduszkom. Wszystkim zakochanym i singlom życzę jak najwięcej uśmiechu, porozumienia, wytrwałości oraz dużo dystansu do miłości 3    Buziaki, Wasza Malinka 3 