Witajcie... U mnie ciągle bosko. Mam nadzieję, ze u was również. :P Cały czas staram się czerpać jak najwięcej z tego wyjazdu. Bardzo nie lubię ludzi, którzy wiecznie narzekają na życie mówiąc "Jak ten czas szybko mija" ... Czy naprawdę tak trudno jest cieszyć się z tego, który jest nam przeznaczony .? I choć przez chwilę myślałam sobie, że ten cudowny weekend za niedługi czas się skończy... powstrzymałam się i przestałam myśleć tak pesymistycznie. Ciągle chodzę w szortach, kostiumie i cieniutkich bluzkach, ponieważ w taką pogodę trzeba się cienko ubierać. Moje ciało jest muśnięte delikatną warstwą opalenizny ale nie mam się czym martwić, bo to jest dopiero trzeci dzień wyjazdu . :D A ja bardzo szybko się opalam. :D  Mam dla was obiecaną 2 część sesji .. ZAPRASZAM .. 3    Cała prawda o mnie . :D     Być sobą 3      Podobają mi się moje oczy   OutFit szorty - House podkolanówki - T.K Maxx koszula - H M koszulka - Intimissimi bransoletki - Empik naszyjnik - prezent .. :P okulary - Vans buty - Converse   Ruszam rozpalić ognisko.. :D Będą kiełbaski ..Hmmmm Pycha. Jest już trochę późno więc zaczyna się robić chłodniej, zwłaszcza że domek jest nad samą rzeką (Pilicą).... Proszę o ocenienie zdjęć w komentarzach 3 Pozdrowieni i buziaki wasza Mali :* 