Hej Kochani ! Ostatni pytałam Was o to co chcielibyście zobaczyć na moim blogu. Pisaliście o ulubionych kosmetykach, lakierach do paznokci. Proszę bardzo.. przygotowałam dla Was porcję swoich "the best" !   ULUBIONE KOSMETYKI   Nie jestem osobą, która używa kosmetyków. Przynajmniej jak na razie ograniczam się do lekkiego pudru w kremie i błyszczyków. Jeśli jednak jest jakaś okazja, to pewnie jak większość dziewczyn chciałabym wyglądać nieco inaczej niż na co dzień. Wtedy sięgam po tusz do rzęs i jasny puder. Ponieważ nie używam tego typu rzeczy, puder i cień do powiek najczęściej pożyczam od mamy. Jednak nieodłącznym elementem mojej torebki jest kosmetyczka. Znajdują się w niej błyszczyki, szczotka i jeszcze parę rzeczy, które nie zawsze się przydają. Wole jednak mieć je przy sobie na wszelki wypadek. Co znajduje się w mojej kosmetyczce ..? Czego używam na specjalne okazje .?                   Oraz czego używam do pielęgnacji twarzy ..!       Buziaki Kochani,  już nie długo druga część  :D   MALINKA 3 