Uwielbiam zamieszanie związane z robieniem zdjęć. Czasem jednak (na przykład dzisiaj) mnie to przerasta. Zimno, padający śnieg i włosy przyklejające się do mokrej twarzy. Mimo wszystko zdjęcia zrobione. Bardzo długo męczyłam się z ich obrobieniem i w końcu się poddałam. Niestety nie jestem mistrzem obróbki. Lepiej czuję się przed obiektywem lub za nim.   Postanowiłam nieco zmienić charakter bloga. Wpisy będą dodawane częściej, będzie jednak mniej zdjęć. Raz w tygodniu na pewno pojawi się post ze specjalnie przygotowaną sesją. Inne natomiast będą zawierały sporo zdjęć zrobionych telefonem (ootd, new in, routine day itp.).      Dzisiejszy post jest początkiem mojej małej rewolucji blogowej. Zdjęcie zostało zrobione wczoraj. Wiele razy słyszałam od Was, że ciężko jest Wam znaleźć dobrą zimową kurtkę. Nie martwcie się, mi również. Nie mam jednak problemów ze znalezieniem okryć wierzchnich na jesień, bądź wiosnę. Moją nową zdobyczą jest płaszcz kupiony na przecenie w Zarze (-45%). Zdecydowanie spełnia moje oczekiwania i zachwyca wzorem w dość dużą pepitkę - dlatego właśnie czasem wyjdę w nim również w zimę.     Koszulka - H M | Spodnie - Zara | Płaszcz - Zara | Buty - Kazar     Co myślicie?! Czy powinnam wprowadzić parę zmian, czy pozostać przy starym systemie. Chciałam spróbować czegoś nowego. Przede wszystkim dlatego żebyście mogli zobaczyć codzienną i niewystylizowaną Martę.    Post z nową sesją już w piątek!  Buziaki Marta 