Hej Kochani! Od dziś zaczął się tydzień pełen koszmarów. Wiem, że już niedługo wymarzony czas relaksu w postaci ferii ale ja już nie daję rady. Przychodząc do domu myślę jedynie o nauce, nie mogę się na niczym skupić i jestem rozdrażniona. Co dzień mam klasówkę, kartkówkę i już sama nie wiem w co mam włożyć ręce! Czy u Was też jest ciężko?   Nikt nie rozumie, że jestem zmęczona, ciągle wymaga się ode mnie więcej i więcej. Opuściłam dwa tygodnie lekcji z powodu choroby i dopiero teraz wiedzę, ile mam do nadrobienia... Oczy mi się zamykają i myślę jedynie o śnie. Zdarzyło Wam się kiedyś śnić o czymś tak realnym ale jednocześnie będącym zupełną fikcją, po otwarciu oczu? Wole ten fikcyjny świat snu, jest o wiele lepszy od realnego. Sny można kontrolować, a rzeczywistości nie. To jest najgorsze. Jest tyle zła na świecie. Zwierzęta są okrutnie traktowane, ludzie również. Pomóżmy! Taki jest mój dzisiejszy plan dnia, pomaganie. Nie mogę dłużej patrzeć na te okrucieństwa. Jestem zbyt wrażliwą osobą ;(  Jedną z akcji jakie wspieram jest "Karmimy Psiaki" Pomóżcie to nic nie kosztuje, a Wasza pomoc jest dla niektórych z tych zwierzaków ostatnią deską ratunku!     Dzisiejsze zdjęcia i stylizacja szkolna ;D    Martyna      Oliwia       Malinka Koszula - Stradivarius, Spodnie - Zara, Buty - Vans Całkowicie na luzie, idealnie do szkoły i bardzo wygodnie! :D   P.S Chciałabym się dowiedzieć co myślicie o pomaganiu. Wolicie brać, czy dawać?  Może macie jaieś uwagi na temat bloga, zdjęć, jakieś propozycję? Chętnie dowiem się jakie jest Wasze zdanie. ;D Buziaki, Wasza Malinka 3 