Okno na całą ścianę to zdecydowanie jeden z lepszych pomysłów. Mogę codziennie rano obudzić się i spojrzeć w nieskończone niebo (o ile nie jest ono zasłonięte żaluzjami ;)). Codziennie rano zmagam się z nienawiścią do wczesnych pór dnia ale jeśli uda mi się zwalczyć całą niechęć, to jestem pewna, że jest to właśnie najpiękniejsza część dnia. Puste chodniki, mokra trawa, zgaszone światła w mieszkaniach i ta niesamowita cisza, od czasu do czasu zakłócona śpiewem ptaków. Tysiące razy obiecywałam sobie, że wstanę i obejrzę wschód słońca ale jeszcze nigdy nie dotrzymałam danej wieczorem obietnicy. Zdaję sobie sprawę z tego jak dużo jest pięknych rzeczy na świecie, ale patrzcie ile ich macie zupełnie za darmo. Poświęcając jedynie swój czas. Sukienka - Vintage | Buty - Bagatt | Czapka - New Look    P.s Najlepsze wschody słońca możemy podziwiać latem na plaży! Czy ktoś chce się przyłączyć? 