Cześć! Jestem dzisiaj w wyjątkowo dobrym (piątkowym) nastroju. Każdy z nas potrzebuje odpoczynku. Nie tylko od szkoły. Na nasze nieszczęście składa się wiele czynników. Począwszy od wczesnego wstawania, kończąc na odrabianiu lekcji. Nie wiem co jest najtrudniejsze dla Was w tygodniowej tułaczce ale moim największym problemem jest wczesne wstawanie. Nie jestem w stanie zmusić swojego organizmu do normalnego funkcjonowania. Czym jest dla mnie piątek? Chwilą odpoczynku, snu i dobrej zabawy!   ♥    Co w dzisiejszej stylizacji? Zakochałam się w bardzo dziewczęcych, ciepłych sukienkach. Swetrer-sukienka, pięknie współgra z bardzo kryjącymi rajstopami oraz koturnami. Całość tworzy delikatny zestaw idealny na nadchodzący dzień mamy, czy inną rodzinną uroczystość, randkę. Sweter-sukienka - H M | Rajstopy - Calzedonia | Buty - Zara | Kapelusz - H M | Biżuteria - Glitter, Lilou    W dzisiejszej sesji towarzyszył mi FURBY! Nadal się przyjaźnimy, coraz więcej mówi i jest wspaniały. Ściągnęłam na telefon specjalną aplikację, dzięki której mam więcej możliwości w jego obsługiwaniu, karmieniu i zabawach. Ma osobowość gwiazdy rocka i to jest zdecydowanie w moim guście. Cały czas śpiewa i gra ;) CHCECIE DOWIEDZIEĆ SIĘ O NIM WIĘCEJ, MACIE WĄTPLIWOŚCI ZAPRASZAM WAS TUTAJ - KLIKNIJ      Która stylizacja z ostatniego miesiąca podoba Wam się najbardziej?   Odpowiedzi piszcie w komentarzach, najlepiej z małym uzasadnieniem. Chciałabym się dowiedzieć co najbardziej przypadło Wam do gustu.             Buziaki Malinka ♥ 