Hej Kochani.! Dni mijają, godziny zlatują w nie wiadomo jak szybko. A u Nas się wszystko zatrzymało. Dziś obchodzi nas głównie relaks, jedzenie i rozrywka, której zupełnie nam tu nie brakuje. :D Od samego rana obudził nas żar w namiocie. Słońce świeciło nam w oczy. W środku naszego tymczasowego mieszkanka (namiotu) było upalnie, nie dało się oddychać i było bardzo parno. Wyczołgałyśmy się jak najszybciej się dało, takie zaspane i zdenerwowane, na trochę mniejszy upał panujący na dworze. Wiedziałyśmy jednak na co się piszemy. Kąpiel jest nie odłącznym elementem naszego dnia.. oprócz tego postawiłyśmy dzisiaj również na opalanie.. I to był błąd. Opaliłyśmy się zbyt bardzo i teraz lekko szczypią nas ramiona. Jutro zażyjemy słońca z większą ostrożnością . :D Ale bardzo się cieszymy, że nasz wyjazd jest jak na razie w 100% udany .. :P  Mam nadzieję, że nadal będzie wspaniale. Oto zdjęcia z dziś. :D OutFit Kostium Malinki - H M Okulary Malinki - H M Kapelusz Malinki - Zara   Kostium Olki - House Okulary Olki - Vans Jestem pewna, ze gdyby nie moja "THE best" Nie było by tu tak fajnie.. Od trzeciego roku życia przyjeżdżałam tu z dziadkami zupełnie sama. Bardzo często bywało, że nie wiedziałam co ma zrobić by zabić nudę.. ! Teraz na szczęście nie mam z tym problemu. Jest Olka czyli po prostu nie mamy czasu na nudę.. Wiecznie się śmiejemy, zabawiamy i wymyślamy coraz to nowe rzezy. Nie odłącznym elementem wyjazdu są słodycze. Wyjazd bez paru, a raczej parudziesięciu łakoci nie miałby sensu .. :P Buziaki KOCHANI przebieramy się i wskakujemy do wody ... MALINKA 3 