Hej Kochani :*  Przepraszam, że wczoraj do Was nie napisałam ale byłam w kompletnej rozsypce. Straciłam mojego kochanego Denisa. Był jedynym zwierzątkiem na Ziemi, które kochało mnie bezwarunkowo! Dla nie wtajemniczonych był to chomik. Mam nadzieję, że teraz jest mu lepiej i biega sobie na pięknej zielonej łączce w tym lepszym świecie :*  Mój dzisiejszy dzień nie był najwspanialszy, gównie przez to, że było mi przykro po wczorajszym zdarzeniu. Jednak wieczorem dzięki jednej osobie zrobiło mi się miło. Może nawet odkryłam jakieś 50-60% na spełnienie jednego z moich marzeń ;D Choć tak na prawdę trudno to nazwać marzeniem. Żeby w pełni ten dzień ocalić, idę dzisiaj do kina z Olivią. Wrócę bardzo późno, a raczej wcześnie około 8:30 Wybieramy się na maraton sagi Zmierzch. Nie jestem wielką fanką ale uwielbiam oglądać kolejne części tej wspaniałej sagi ;D    O.o   Pomysł na kolejną stylizację ... ;D      Wersja z koszulą .. lub bez . ;D     Sukienko-tunika  -  New Yorker Baletki - Bershka      Koszula - H M    Leginsy - H M    A wy jakie filmy lubicie .? Idziecie na maraton ?!  Buziaki MALINKA 3 