Hej Kochani.! Mamy karnawał i pomimo wielu planów z nim związanych ja muszę siedzieć w domu. Żeby poczuć się choć trochę lepiej przygotowałam dla Was strój, który rzadko na siebie zakładam. Czyli jaskrawa sukienka i botki. Ostatnio moje ubrania skłaniały się raczej bardziej w burgund, khaki, czerń, beż.. wybierałam raczej ciemniejsze kolory, dlatego chciałam zrobić drobną zmianę. I hope you like it.                     Sukienka - Stradivarius,    Buty - Kazar,   Rajstopy - Calzedonia, Biżuteria - Lilou, H M  Wszyscy oczekujemy od życia nie wiadomo czego. Wspaniałych samochodów, książąt na białych koniach, niezwykłej biżuterii, podróży. Mi jak na ten wieczór starcza fakt, że mogę porozmawiać ze znajomymi. Pomimo tego, że czasem pragnę czegoś więcej niż tylko przyjaciół i mam mnóstwo marzeń to wierze, że to co mam i tak jest wspaniałe i nie przez przypadek zostało mi dane. Ale cieszę się, że jednak oni zawsze są przy mnie i zawsze mi pomogą. Mogę liczyć na tak wiele osób i jest mi niezmiernie z tego powodu miło. Nie muszę mieć milionów i mieszkać w wielkim domu nad morzem by cieszyć się prawdziwymi przyjaciółmi. Kocham Was, najbardziej jak potrafię! A moi czytelnicy? Wy dajecie mi niezwykłe szczęście. Zawsze staram się Wam powiedzieć, że cała moja praca włożona w bloga jest tylko i wyłącznie dla WAS. To Wy dajecie mi siłę i energię na lepsze posty. Uwielbiam to co robię i będę to robiła nie zależnie od okoliczności. Bo przecież z tego co kochamy się nie rezygnuje.! P.S Proszę Wszystkich bardzo gorąco o SMS'y na mojego bloga w konkursie "Blog Roku 2012". Niezwykle zaangażowałam się w ten projekt. Oprócz tego, że możecie oddać głos na mojego bloga, to dodatkowo wesprzecie niepełnosprawne dzieci. Bardzo szlachetny cel! Koszt jednego sms'a 1,23zł  Proszę o wysyłanie sms'ów o treści J00274 na numer 7122   (00- są to dwa zera)  Jeśli podoba Wam się mój blog to zapraszam do głosowania. Jest to dla mnie niezwykle ważne i motywujące. Z góry dziękuje za każdy oddany na mojego bloga głos.  Loveee You All, Malinka 3 