Hej ! W sobotę byłam na koncercie z O. i J. Było na prawdę świetnie. Muzyka jezzowo rockowa. Bardzo w moim stylu. Spotkaliśmy się pod teatrem "Szwalnia". Koncert skończył się około godziny 21.40  Mam dla Was próbkę muzyki zespołu "Snow in Venice". Żeby jednak przekonać się jak na prawdę brzmi ich muzyka trzeba wybrać się na koncert. Zainspirowały mnie Ich piosenki i już jutro wybieram się na swoją pierwszą lekcję gry na gitarze. Jak na razie nie wiem co z tego będzie ale bardzo chcę spróbować. Odkąd pamiętam, marzyłam o tym by siedzieć sobie w pokoju brzdąkać na gitarze i śpiewać piosenki. Mam nadzieję, ze niedługo będę mogła pochwalić się Wam moimi umiejętnościami.  A wy ..? Co myślicie o grze na gitarze, może na czymś gracie ? Trudno jest się nauczyć?  Buziaki Kochani wracam do książek .. MALINKA 3 