Żeby cieszyć się każdą wspólną chwilą musimy dać sobie czas na odpoczynek. Ludzie zbyt szybko nudzą się kiedy mają kogoś na wyłączność. Nie wpadajmy w paranoje. Każdy ma swoje życie i powinien je wykorzystywać. Najlepszą ucieczką od problemów jest ich unikanie. Proste! Nie ma problemów, nie ma zmartwień. Bądźmy po prostu sobą. Róbmy najbardziej szalone rzeczy.     ♡ Kolejny post z serii Natural Beauty. Tym razem nie skupiłyśmy się na kolorach ale na rozświetleniu twarzy i nadaniu jej lekkości. Taki makeup pasuje do większości osób. Spokojnie możemy dodać delikatną czarną kreskę dla podkreślenia i powiększenia oczu. Kombinujcie, szalejcie i cieszcie się możliwościami!                    DZIĘKUJE ZA POMOC W TWORZENIU Natural Beauty CZASIS i KAMILI!  BEZ WAS TO NIE TO SAMO! Czytelników zapraszam na ask.fm - KLIK pytajcie o co tylko chcecie.  Buziaki, Malina ♡ 