Dążąc do doskonałości zrozumiałam, że wcale jej nie potrzebuję. Nie muszę być najpiękniejszą, najmądrzejszą, ani najchudszą osobą by być szczęśliwą. Ostatni film natchnął mnie do refleksji odnośnie mojego wyglądu i stylu życia. Do czego doszłam? Przede wszystkim przestańmy rozliczać się z każdej kalorii, wyzbądźmy się poczucia winy. Wybaczmy sobie. Szczęścia nie zyskuje się przez to jak odbierają nas ludzie, tylko przez to jak odbieramy sami siebie. Musimy o siebie dbać na tyle, by móc się uśmiechać nie tylko twarzą ale również od środka. Powinniśmy znaleźć się po środku. Nie przesadzić ani w jedną, ani w drugą stronę. Znajdźmy coś co nas zadowala, uszczęśliwia i nie przejmujmy się kilkoma zbędnymi kilogramami, czy krzywym nosem. Jesteśmy tacy jacy jesteśmy i nawet jeśli tego nie akceptujemy, to powinniśmy sobie wybaczyć i pomyśleć, że każda dziewczyna i chłopak są po prostu jedyni w swoim rodzaju i dlatego możemy znaleźć kogoś, kto uzupełni nasze braki ;)   ♥    Jak wykorzystać koronkową sukienkę do bardziej sportowego i eleganckiego stroju? Nic prostszego. Uwielbiam delikatne połączenia. Lubię ubierać się kobieco ale nie zawsze mam ochotę na elegancki strój. Delikatna sukienka, koszula i wygodne buty. Voila ;) Photos: Pawlak     Sukienka, koszula, buty, kapelusz, kopertówka - H M | Buty - Vans | Kurtka - Zara     Zapraszam Was wszystkich do pisania w komentarzach co Wam się w sobie podoba, a co nie ;) Buziaki Malinka ♥ 