Życie samemu. Łatwe, nudne. Lubię posiedzieć w samotności. Wsłuchać się w ciszę, odpocząć przy muzyce. Chcę po prostu żyć swoim życiem. Decydować, podejmować ryzyko, pić samemu herbatę i rozkoszować się widokiem z okna. Patrzeć jak zmieniają się pory roku. Perspektywa samotności wydaje się kusząca ale chyba nie jest możliwa. Dokładnie nie wiem, na razie to testuję. Może jestem dziwna, głupia ale to miłe. W każdym razie trzeba akceptować to co jest na drodze naszego życia i starać się uporać z problemami, przezwyciężyć strach i cieszyć się całą resztą. Nagle dostrzegam jak wiele czasu mam każdego dnia. Wszystko dzieje się wolniej. Skupiając się i delektując każdą chwilą zyskujemy więcej czasu. Pomimo tego, że w naszych nudnych czynnościach nikt nam nie towarzyszy to jest fajnie. Są plusy i minusy ale przynajmniej nie musimy się nikomu podporządkowywać, ani nadmiernie starać. Możemy chodzić całe dnie w potarganych włosach, bez makijażu, w dużej przykrótkiej koszulce i leginsach, a i tak będziemy czuli się świetnie. Możemy śpiewać, tańczyć, wygłupiać się. Tak wiele możliwości, a tak rzadko je wykorzystujemy.     ♡    Biały - kolor będący u mnie w tej chwili na pierwszym miejscu! Łączę go ze wszystkim i tworzę totallook'i. Kolor bezpieczny ale bardzo ciekawy. Tym razem biała koszula wraz z moją ukochana marynarką, stanowiła świetne połączenie ze skórzanymi spodniami, plecakiem i converse'mi. W takim ubraniu spokojnie możemy ruszać na miasto, czy na spotkanie ze znajomymi. Enjoy!                  Pic Olivka Marynarka, koszula - H M | Plecak - Diverse | Spodnie - Zara | Buty - Converse    Jak spędziliście dzisiejszy dzień?   Szkoła też Was przygnębiła?    Kisses Malinka ♡ 