Witajcie Kochani. Dzisiaj wszystko działo się bardzo szybko. Tuż po szkole umówiłyśmy się z Oliwią do galerii (łódzkiej) w celu kupienia prezentów na dzień naszych kochanych mam. Pochodziłyśmy i oczywiście jak zawsze nic nie znalazłyśmy. Uratował nas (na całe szczęście) sklep "INGLOT". Zatonęłyśmy w okrążających nas paletach kolorów. Wybrałyśmy piękne kosmetyki i wróciłyśmy bardzo zadowolone z naszego zakupu. Chciałabym żeby jutrzejszy dzień był dla mojej mamy niezapomniany... no i oczywiście żeby spodobał jej się prezent. Fotki ...                Muszę zrobić jeszcze parę rzeczy i uciekam na angielski. Parę minut temu dowiedziałam się o grillu. Gdzie..? U Oliwi na działce. Wspaniale. Najemy się i odpoczniemy od miasta chociaż przez cztery godzinki. Muszę się szykować... więc Buziaki Kochani. Pozdrawiam MALINKA .. 3 