Witajcie! Cały czas uciekamy od rzeczy nieuniknionych. Wtedy przechodzi nam na myśl "lepiej późnij, niż później", a może lepszym rozwiązaniem byłoby załatwienie pewnych spraw wcześniej. Odwlekamy rzeczy nas przytłaczające, ciężkie i niekomfortowe zamiast stawić im czoło. Zakup nowych gadżetów, nauka, zakupy spożywcze, są wtedy dla nas najważniejszy i zawsze znajdziemy na nie czas. Świetnie Was rozumiem, ja zawsze znajduję czas na rzeczy niepotrzebne, gorzej jednak z wygospodarowaniem chwili na naprawdę ważne sprawy. Z drugiej jednak strony, żyjmy jak chcemy. Nie dajmy sobą rządzić, pomiatać i zawsze trzymajmy się swojego.  Znajdując się w sytuacjach mało przyjemnych, kiedy musimy zmierzyć się z krytyką, zazwyczaj jest nam przykro i źle. Czy naprawdę wstydzicie się tego, że wolicie ubrać się inaczej niż inni, kupić co innego, czy co innego zjeść? Ja nie boję się tego kim jestem, dlatego twierdzę, że mogę więcej. Nadmierne starania by przypodobać się innym osobą, odbierają nam część własnego ja. Liczę się z krytyka ludzi i bardzo cenię ich zdanie, natomiast nigdy w życiu nie zmienię się z powodu złośliwego słowa na temat mojego wyglądu, sposobu życia, czy poglądów. Wręcz przeciwnie. Będę dalej brnęła i starała się być dla siebie jak najlepsza. I wiecie co? Myślę że dzięki temu będę doceniana, a nie traktowana z góry.   ♥    Stylizacja! Dzisiejsza w rockowym, streetowym stylu. Ostatnio tak czuję się najlepiej. Co mnie zainspirowało do takiego połączenia? Zakochałam się w stylu Alice Taglioni w filmie "Paryż - Manhattan". Taką stylizację można stworzyć z większości ubrań, pod warunkiem, że połączymy je z odpowiednimi dodatkami. Przy takich outfitach zwróćcie uwagę głównie na ciekawe buty, kurtkę oraz bardzo drobną biżuterię. Zwieńczeniem całości będzie dobranie odpowiednich kolorów. Bransoletka              Photos by: Olivka Odrowska     Spodnie, sweter, kurtka - Zara | Koszulka, kapelusz - H M | Buty - Vans | Bransoletka - pamiątka z wyjazdu | Torba - Reserved Dzisiejsze wnioski: Szanując, ceniąc i nie zmieniając się dla innych jesteśmy dużo bardziej wartościowymi ludźmi. Nie łączyć rockowych stylizacji z mnóstwem biżuterii ;)    Trzymajcie się cieplutko w tym zimnie!  Xoxo Malinka ♥ 