Witajcie Kochani! Na świecie przyjęło się, że bez znajomości nie mamy szans na powodzenie. Może da się dojść do wszystkiego samemu ? Ta satysfakcja i ogromna siła! Nie ma nic lepszego niż samoświadomość i realizacja swoich planów. Uczucie, że sukces i działanie jest w 100% nasze, powinno być dla nas najlepszą nagrodą. Gonitwa, której doświadczamy w codziennym dniu ma swoje plusy. Musimy zacząć myśleć pozytywnie. Uczymy się organizacji, zaradności, doświadczamy tylu wspaniałych doznań. Każdy nasz ruch i każdy nowy cel uczy nas czegoś dobrego. Czasem droga bywa długa, kręta i górzysta ale zawsze na jej końcu znajduje się nasz cel. Ze wszystkiego powinniśmy czerpać wiedzę, inspirację i zapał do życia! Ja staram się znajdować pozytywy nawet w najgorszych momentach i to właśnie czyni mnie zwariowaną optymistką.   ♥    Jak na radosną dziewczynę przystało, w dzisiejszej stylizacji mnóstwo pasteli. Ubóstwiam delikatne barwy, przewiewne i lekkie tkaniny. Na dworze robi się (znów ;() coraz zimniej ale słońce sprawia, że możemy założyć szorty. Etniczne wzory na spodenkach idealnie współgrają z biała koszulą, beżowymi sandałkami i dużą torbą w miętowym kolorze. Całość zespoił wielki naszyjnik! Pic Olivka Odrowska   Koszula, szorty - H M | Buty - Zara | Torba - Reserved | Naszyjnik - Efoxcity.com    P.s Wydaje mi się, że jest to jedna z moich ulubionych sesji. Nie wiem dlaczego ale jest moim dzisiejszym natchnieniem, a jej wykonanie jest jednym z lepszych! Dziękuje Wam, po prostu za to, że jesteście!    Kisses ♥ 