Hej Kochani. Prosiliście abym opowiedziała Wam troszkę o moim obozie w Poroninie. No cóż, od czego by tu zacząć.? WIelkim plusem jest fakt, że nie jestem tancerką i tak naprawdę taniec nie jest moją  dobrą stroną, ale wracając z obozu, a tak właściwie już pod koniec zauważyłam efekty. Wiedziałam jak wykonać nowe kroki, zaczynałąm opanowywać coraz to nowsze choreografie. Pomimo tego, że zdecydowanie bardziej mogłabym się wykazać na obozie wokalnym to cieszę się, że wybrałam właśnie ten. Taniec jest jedną z dziedzin, w których nie jestm mistrzem i dobrze o tym wiem ale staram się dążyć do tego, by udoskonalać to co umiem. Jeśli będziecie mieli możliwość pojechania na obóz taneczny z grupą "Fair Play Crew" to bardzo poelecam. Namówcie rodziców, przekonajcie koleżankę/kolegę i zaczynajcie się pakować.! Wielkim plusem, z resztą kolejnym była świetna kladra i przede wszystkim świetni instruktorzy (tancerze) m.in. uczestnicy programu telewizyjnego You Can Dance. Bardzo mili ludzie! Nie zarozumiali, potrafią wytłumaczyć i wspomóc.! Tęsknie za Wszystkimi ..!     Jestem w literce "W"    A wracając do cudownej rzeczywistości. Leżę właśnie na leżaku, przy basenia. Rozkoszuję się nietypowym powietrzem wyspy Zakhyntos i wygrzewam się w słońcu, sącząc zimną Colę przez słomkę. Mam internet więc będę dodawałą dla Was posty. Jedynym problemem, który napotkałam jest to, że nie mogę dodać Wam zdjęć. Nadrobię to oczywiśćie po przyjeździe do kraju.  Htel.? Hemmm... w katalogu wyglądał zupełnie inaczej. Przyzwyczaiłam się jednak, bo tak jest zawsze. Wszystko jest extra, poza jedzeniem. Postaram się jednak cieszysć wszystkim innym .. :P 