Hej Kochani. Siedzę sobie na podłodze i myślę ile jeszcze popełnię w życiu błędów. Jak na razie zebrało się ich całkiem sporo. Chciałabym teraz zasnąć i obudzić się wtedy kiedy będzie już wszystko idealnie. Czy to możliwe ? Nie wiem. Na szczęście ma kogoś takiego jak przyjaciółka. Dziękuję po raz setny za to, że jesteś i mnie wspierasz. Na lekcjach, po szkole, na zajęciach dodatkowych, wszędzie. Ostatnio ogólnie nie było u  mnie najlepiej. Miałam mętlik w głowie, przygotowywałam się do tysiąca kartkówek na raz i poznałam parę dziewczyn, które od razu zaczęły psuć mi całą dobrą aurę. Jeśli w ogóle można tak powiedzieć! ;D  Jak się pewnie już domyślacie był to kolejny dzień spędzony z Oliwią... Tak na poprawę humoru zrobiłyśmy kilka zdjęć. 100% naturalne i wyluzowane.. PROSZĘ BARDZO ;P A wy jaki macie humor ...?  Buziaki MALINKA 3 