Witajcie Kochani.!  Od niedzieli nocuje u mnie moja best friend Oliwia. Zostanie do końca tygodnia. Wreszcie czujemy się jak 100% siostry :D... Fajnie.  Jak minął nam dzień.? Musiałyśmy niestety iść do szkoły. Nie było jednak tak strasznie bo lekcje były głównie poświęcone próbom związanym z zakończeniem roku. Dopiero teraz dotarło do Nas, że to już koniec nauki, że zaraz wakacje i żegnamy się z ludźmi z Naszej klasy. Trochę szkoda ale trzeba być otwartym na nowe znajomości. Po zajęciach udałyśmy się do fryzjera. Hemmm.... Co się zmieniło w Naszych fryzurkach.? W mojej na szczęście nic, choć planuje drobne zmiany, ale Olka ze swojej pięknej grzywki (długiej) zrobiła krótką. Jest mi trochę przykro, bo kochałam jej grzywkę. No ale cóż mogę na to poradzić? ?! Teraz siedzimy sobie spokojnie w domku i planujemy wyskoczyć do skateparku ale jeszcze nie wiemy co z tego wyjdzie :P   A propo całego zamieszania.. dostałam spodenki (miętowe) o rozmiar mniejsze. Teraz są dobre i moim zdaniem wyglądają zniewalająco. Zawsze chciałam mieć jakieś szorty w żywym kolorze i do tego z wysokim stanem. Wykorzystałam je oczywiście w kolejnej stylizacji.. Proszę bardzo ... Macie tu zdjęcia .3     Miętowe spodenki - Prezent   jak widzicie założyłam również nową bransoletkę i pomalowałam paznokcie na fioletowo :D     Do tego zwykły biały T-shirt  z H M....... Czyli taka wersja minimalistyczna :P     I do tego czarne baletki z ćwiekami - Zara, które od jakiegoś czasu są nieodłącznym elementem moich stylizacji..     Dostałam również nowy lakier o kolorze .. hemm... jajecznicy. Jest świetny, a na paznokciach  wygląda wprost rewelacyjnie :D     Mam dla Was również propozycję cudownego masła do ciała firmy Ziaja. Należy do Oliwii, która stosuje go od miesiąca. Efekty..? Nabłyszczona skóra, odżywiona i ma cudny zapach kakaowy.           Dostępny ... na pewno w większości drogerii typu: Rossman, Douglas itp :D Buziaki Kochani .... Szykujcie się na jutrzejszą nową sesję .. :p    Wasza MALI 3 