Witajcie Kochani. Długo Mnie nie było. W żaden sposób nie mogłam dostać się do internetu. Chciałam dodać posta, ale nie miałam możliwości. Wróciłam jakieś dwie godziny temu. Zmęczona po podróży, nie mam siły na nic.! Jak było.? Wspaniale. Codziennie trzy treningi, chwila odpoczynku i do spania. Cieszę się, że jestem już w domu. Stęskniłam się za moim pokojem, pachnącym łóżkiem i wspaniałą wanną 3  Dwa dni temu miałam imieniny. Dziś mama pokazała Mi prezent. No cóż czegoś takiego się nie spodziewałam. Jestem mile zaskoczona z jej pomysłowości! :P  Co to takiego.? Dostałam cudną czarną walizkę, która bardzo przyda się na piątkowy wyjazd oraz trampki Converse. Są cudowne.! Czarne w różnokolorowe serduszka.         Oprócz tego na wyjeździe znalazłam pierścionek z pacyfką oraz długo wyszukiwane przeze mnie kolczyki 3          Jutro dowiecie się więcej o piątkowym wyjeździe. :P Buziaki MALINKA 3 