Hej Kochani. Czy Wy też zadajecie sobie pytania "Co by było gdyby..?" albo "Może powinnam zrobić inaczej ..?". Ja dopiero jakiś czas temu zorientowałam się jak często myślę o takich rzeczach. Może powinnam zająć się teraźniejszością, a nie rozpamiętywać to co już było. Jeśli jednak zacznę sobie myśleć o błędach, zauważam dużo innych możliwości, które mogłam wtedy wybrać. Bardziej pozytywnych i przynoszących nieco inne skutki. Chciałabym się w końcu dowiedzieć co powinnam zrobić żeby było dobrze. Żeby inni byli szczęśliwi ale ja też !  Oprócz moich małych refleksji chciałabym Wam powiedzieć, że udało mi się kupić buty. Jeśli nadal jakiś szukacie i macie problem z ich znalezieniem to możliwe, ze uda mi się Wam pomóc. Chociaż trochę :* Od samego początku szukałam butów z ćwiekami, bardziej skupiałam się na ich wyglądzie, a nie na ich przeznaczeniu.Uznałam jednak, ze potrzebuję butów, w których spokojnie będę mogła chodzić po śniegu i nie będę się musiała martwić o to, że przemokną :D  Przeszukałam wiele sklepów ale jedne z najfajniejszych modeli butów znalazłam w Housie, Stradivariusie oraz Pull And Bear.          Buty - House Oprócz butów udało mi się również zakupić zaklonaówki w H M'ie P.S. Kochani możecie oceniać moje wpisy, dodając głos w ankiecie "Reakcja" znajdującej się pod każdym poste.  Buziaki MALINKA 3 