Hej Kochani ! Jetem już w domu. Szczerze mówiąc ma już dość pakowania, rozpakowywania, prania i prasowania. Chciałabym teraz, choć na tydzień zostać w domu. Prawdopodobnie tak będzie ale nic w moim życiu nie jest pewne. Już nie wiele czas zostało do rozpoczęcia szkoły, a ja wciąż mam tyle do załatwienia. Wracając do Spały. Cudowne miejsce! Działaka znajduje się 100 metrów od Pilicy. Wszytsko jest piękne i zielone.. :P  Oto obiecane zdjęcia ..    Domek .. 3        Widok z tarasu Działka         Jaaaa .. 3    Buziaki Kochani ...  MALINKA 3 