Witajcie !  Parę godzin temu dotarłam do domu. Czeka mnie szybkie pranie, prasowanie i znów pakowanie.  Już jutro razem z Oliwią (znów… haha 3) wyruszamy do B. na działkę.  Pomimo tego, że stęskniłam się za moją kochaną mamą i znajomymi to i tak ciężko było się rozstać z tyloma wspaniałymi ludźmi, których spotkałyśmy w Wilczynie. Przyjeżdżając tu już od jedenastu lat poznałam, prawie całe miasteczko. Mam tu znajomych i przyjaciół. Ten post dedykuję głównie Im.    Jeszcze wczoraj udało Nam się zrobić dla Was sesję zdjęciową w zbożu. Od dawna bardzo podobały mi się tego typu pomysły…  :D   Zapraszam ... ! Oczkaaa.. 3     I Wąsy :D           AKUKU ...!        Tęsknisz za mną .. :P     ..3        Hydrant .... ^.^     .......:* Twórczość OLIWIIII ... :D        Ooooo..!     Moja Kochana .... 3            A tu się wywaliłam .. :P       OutFit  Bluzka - H M  Spodnie - Zara  Buty - Diesel        P.S. Kochani….! Mam czerwoną grzywkę. Razem z Olką, oczywiście. :P Jesteśmy strasznie zadowolone.  Nie użyłyśmy farby, a kolor utrzymuje się do dwóch myć. :D Będziemy sobie robiły na przemian.. Czasem zielone, czasem czerwone lub białe .. :P  Wreszcie taki szybki internet ..! Hura ..!Jak mijają Wam wakacje..? Jest dobrze ..? 3    Buziaki, Wasza MALINKA 3 