Codziennie wstaję, ubieram się i pogrążam w rutynę kolejnego dnia. To potworne, że nie korzystamy z życia. To znaczy, ja nie korzystam. Wszystko wydaje mi się nijakie, nudne, pozbawione kolorów i wszelkiego zapału do życia. Jak mam się czuć w świecie, gdzie nic nie jest takie jak powinno. Może to tylko głupie marzenie ale żałuję, że życie nie jest takie jakie opisują je w filmach. Każdy ma inne wyobrażenie idealnego świata.   Wieczory zazwyczaj są powolne, dlatego pozwalam sobie na porozmawianie samej z sobą. Ostatnio dziwnym sposobem weszłam na temat nadprzyrodzonych zdolności. Czytanie w myślach wydaje się być całkiem w porządku ale z drugiej strony, nie chciałabym wiedzieć wszystkiego. Niewidzialność - idealna do straszenia ludzi, uciekania ale do niczego bardziej ambitnego się nie zdaje. Latanie, tak! Wyobrażacie sobie jak cudownym uczuciem musi być unoszenie się nad ziemię, widzenie wszystkiego z góry. Chciałabym znajdować się bliżej gwiazd, co noc sięgać głęboko w chmury i marzyć o tym czego nie mogę mieć.   Tak, czasem moje myśli są dziwne i zupełnie niezrozumiałe ale cieszę się, że umiem wciąż marzyć o czymś, o czym inni nie pamiętają, powracać do chwil sprzed 8lat i śmieć się z samej siebie.   Proszę! Dzieciństwo, nie przemijaj!  ♡  Ostatnie dni dały mi nieźle popalić. Pomijając szkolny oraz ten życiowy zgiełk, na dworze robi się coraz zimniej. Postanowiłam wyciągnąć zimową (raczej jesienną) kurtkę. Dzisiejszy zestaw jest idealną alternatywą na mniej zobowiązujące wyjścia. Skórzane spodnie, które już od dawna są moimi faworytami świetnie współgrają z musztardą oraz khaki. Uwielbiam militarny styl ale rzadko kiedy można zobaczyć mnie w takich stylizacjach, dlatego zależało mi, aby ta pojawiła się na blogu :)                         Kurtka, spodnie - Zara | Buty - House | Zegarek - Born Pretty     Pierwszy produkt z BORN PRETTY STORE - zegarek. Od dawna poszukiwałam zegarka na skórzanym pasku. Firma Born Pretty oferuje szeroką gamę wspaniale zrobionych i zaskakujących zegarków. Przesyłka do Polski przyszła w tydzień. Jestem pozytywnie zaskoczona tą stroną, dlatego postanowiłam podzielić się nią również z Wami. Zapraszam   LINK do mojego zegarka        wszystkie zegarki zegarki dla kobiet zegarki - bransoletki zegarki LED Dokonując zakupów  na tej stronie dostaniecie 10% rabatu na całe zakupy. Wystarczy wpisać  kod (w przeznaczone do tego miejsce) --  MARTAC10 -- w razie jakichkolwiek pytań proszę pisać w komentarzach :)     Buziaki, Malinka  ♡ 