Witajcie. Jest to mój 53 post na tym blogu i bardzo się cieszę, że jesteście ze mną. Parę minut temu wróciłam z angielskiego i pomimo mojego, można powiedzieć ciepłego ubrania strasznie zmarzłam. Słońce jest, razi w oczy ale jego działań dzisiaj w ogóle nie odczułam. Jest już połowa wiosny i wypadałoby żeby słońce od czasu do czasu nas otuliło swoją ciepłą aurą.! Miałam drobne plany na dzisiejszy dzień, a z powodu pogody po prostu wszystkiego mi się odechciało. Cały dzień nucę sobie w myślach piosenki, które jutro zaśpiewam (razem z Leną) tylko po to by się nie pomylić. Jakiś mały stresik jest ale zobaczymy co będzie jutro. Oprócz występu spotykam się również z tatą. Będzie fajnie - tak myślę.     Teraz jednak po całkiem męczącym dniu usiądę nad książką. Od paru tygodni nie mogę się za nią zabrać. Wiecznie nie mam czasu. Hemmm.. Może inaczej to powiem, czas mam ale spędzam go przed jego pożeraczem... laptopem .. D:  Nadeszła chwila to zmienić. Powoli zaczynają mi się nawet psuć oczy. Niewiarygodne ile taki cudowny sprzęt potrafi wyrządzić krzywdy. P.S. Dziękuje Wam bardzo za 5,200 ..  Jesteście wspaniali :* Dobra Kochani .... Buziaki MALINKA 3 