Witajcie Kochani. Całe weekend spędziłam u taty. Chociaż dzisiaj taka piękna pogoda, a my się nawet nie ruszyliśmy z domu to i tak czas maiłam całkiem nieźle zagospodarowany. Zajęłam się przygotowaniem do konkursu, czytaniem lektury, lekcjami. Najbardziej jednak pochłonęło mnie wybieranie odpowiednich piosenek na małe show z okazji dnia dziecka. Dostałyśmy informację, że musimy zaśpiewać razem z Leną jakieś utwory (a może tym razem uda nam się zaśpiewać również solo.?). Wybrałam cztery następujące:    Katy Perry - The One That Got Away Bruno Mars - Talking To The Moon   Miley Cyrus - Ordinary Girl Katy Perry - E.T     Jak myślicie.? Może macie jeszcze jakieś sugestie odnośnie wyboru piosenek. Są to oczywiście dopiero propozycje, wszystko muszę uzgodnić jeszcze z Leną i Panią. Spędzając trzy czwarte dnia przy komputerze znalazłam świetny kawałek, który mi się od razu spodobał i uznałam, ze może Wam też.          Rihanna - Where Have You Been        Pokażę jeszcze moje najnowsze zdjęcie.....              Jak już pewnie zdążyliście zauważyć mój blog, a raczej jego odsłona się zmieniła. Inne tło, kolory i rzeczy tego typu. Jak Wam się podoba.? Zdążyłam się już przyzwyczaić do starego tła, dlatego uznałam, że to odpowiedni czas na zmiany. Myślę, że monotonne rzeczy nie są fajne i interesujące, a ja właśnie chciałabym, żebyście mnie odbierali jako osobę zaskakującą, o wielu twarzach i umiejętnościach. Dlatego też jest inaczej .. 3    P.S. Liczę na komentarze z propozycjami piosenek, odnośnie zdjęcia oraz nowego utworu Rihanny :*    Buziaki... Kochani ... 3 MALINKA 