Zbliżające się święta działają na mnie oczyszczająco. Porządkuję szafę, wyrzucam wiele niepotrzebnych rzeczy i orientuję się jakich będę potrzebowała w najbliższym czasie. Przez ostatni tydzień męczyła mnie choroba. Miałam wiele czasu by zrobić porządki w laptopie. Znalazłam zdjęcia zrobione kilka miesięcy temu i od razu wiedziałam, co opublikuję na blogu. Mam nadzieję, że zdjęcia wywołają na waszej twarz taki sam słoneczny uśmiech jak na mojej.   Moim życiem rządzi chaos związany z kupowaniem świątecznych upominków. Mało czasu spędzam w domu i coraz częściej mam wrażenie jakby dom zastąpiły mi przepełnione światłami i barwami świąt centra handlowe. Mimo wszytko za to właśnie lubię ten czas - za miły zgiełk. Mam nadzieję, że ostatnie sprawdziany do zaliczenia nie zepsują mojego wspaniałego humoru. Trzymajcie za mnie kciuki!    ♡ Stylizacja ze zdjęć pomimo swojej lekkiej formy świetnie sprawdzi się również w wigilię. Uniwersalna biała koszula i koronkowa spódniczka to strzał w dziesiątkę. Zimą proponowałabym jednak założyć grube rajstopy, ciężkie botki oraz płaszcz. Pic Czasis   Outfit - H M         Jakie są wasze świąteczne marzenia? Co chcielibyście dostać?  P.s Zastanawiam się nad zorganizowaniem loterii, w której będzie można wygrać świąteczną paczk. Co Wy na to?    Trzymajcie się 