Hej! Od dawna myślałam jak to będzie w gimnazjum. W sumie wszystko jest tak jak to sobie wyobrażałam. Na początku nie miałam tu dużo znajomych, przyjaciół i nie sądziłam, ze tak szybko poznam nowych ludzi. Najtrudniej jednak jest podejść i zgadać, powiedzieć "Hej" czy coś w tym stylu. No więc właśnie dlatego jest też sporo osób, które się nie znają... i strasznie tego żałuje.  Chciałabym pokazać Wam trzeciego kolczyka, którym się strasznie zachwycam .. :D  Kupiłam oczywiście już dwa kompleciki .. czyli w sumie sześć par kolczyków     Kolczyki - Rossman :D           Buziaki Kochani... Lecę uczyć się historii (potforność)  MALINKA 3 