Hello. Dzisiejszy dzień był bardzo spontaniczny i udany. Od samego rana niestety nie obyło się bez powtórzenia partii materiału na poniedziałkową klasówkę, ale potem było tylko lepiej. Mój dzisiejszy plan działania zaprowadził mnie do kina. Obejrzałam piękny film "Życie Pi". Na początku nie byłam co do niego przekonana, rozkręcał się dość powoli i zaczęłam żałować, że nie zdecydowałam się na coś innego. Jednak po piętnastu minutach marudzenia, wbiło mnie w fotel kinowy. Film pełen zwrotów akcji, piękne zdjęcia, niesamowite miejsca i zwierzęta, piękna i bardzo wzruszająca historia. Muszę się nawet przyznać, że było kilka momentów, w których zakręciła mi się łza w oku. Seans dał mi do myślenia. Reżyser świetnie przedstawił okrutny ludzki świat, rywalizacje między ludźmi. Całość jednak nie wyglądała tak jak we wszystkich filmach. Trzeba się wybrać do kina i dać ponieść pięknie tego filmu. Bardzooo gorąco polecam! 3  Kolejną wspaniałą niespodzianką dzisiejszego dnia była czapka z napisem "OMG!" w pięknym jaskrawo żółtym kolorze (bardzo modnym w nadchodzącym sezonie).  Poniżej kilka zdjęć.. Firma madlola.pl świetne rzeczy w super cenach.. Polecam ! :P Zapraszam wszystkich na stronę internetową http://madlola.pl/ gdzie można znaleźć wspaniałe ciuszki i akcesoria młodzieżowe ;D Jak podoba Wam się czapa.? W waszym stylu, czy raczej nie? Dobranoc, Kochani ja jestem już bardzo zmęczona. Wasza, MALINKA 3 