Wiem co powinnam zrobić. Nie jest to najszczęśliwszy pomysł ale mam nadzieję, że wszystko pójdzie zgodnie z planem. Czasem nachodzi mnie ta jedna genialna myśl i ruszam do działania. Skutki są różne. Czasem opłakane, a czasem dzięki tej jednej myśli życie diametralnie zmienia się na lepsze. Mam mały promyk nadziei, że tym razem wszytko wyjdzie pomyślnie.   Nie możemy wszystkich naszych planów od razu odkładać na bok. Może to właśnie dzięki nim przejdziemy na kolejny poziom, na następny szczebel i będziemy coraz bliżej upragnionego celu. Moim celem jest osiągnięcie stu procentowego szczęścia. Mogę uznać, że blog był zapoczątkowaniem tej drogi.     Przypomina o możliwości robienia TAŃSZYCH zakupów na stronie BORN PRETTY STORE z moim specjalnie dla Was przygotowanym kuponem  MARTAC10  (10% rabatu na całe zakupy). Chętnei odpowiem na Wasze pytania w komentarzach.                 Kocham udziwniać stylizacje. Czasem napakuję na palce masę pierścionków, dodam trzy różne naszyjniki, bądź neonową czapkę. Tym razem jednak postanowiłam ograniczyć się do skórzanych rękawiczek z drobnymi ćwiekami oraz do butów, które udało mi się kupić na przecenach (w moim znienawidzonym sklepie, w którym jeszcze nigdy nic nie kupiłam) New look'u za 60zł (wow!). Od dawna szukałam takich butów. Do czarnego zestawu (ostatnio w mojej szafie króluje czerń i biel) włożyłam ozdobne białe skarpetki z falbanką. Chciałam przełamać ciężką czerń zabawnym, białym elementem :)     Jak podobają Wam się efekty? 