Hej... Dzisiaj istna masakra. Przez całą noc nie mogłam spać, ciągle nuciłam jedną piosenkę i tak w kółko. Przewracałam się z boku na bok i nigdzie nie było mi wygodnie... Po dwóch godzinach przeleżanych w łóżku wpadłam na pomysł poczytania podręcznika od historii. Miałam nadzieję, że to mnie znudzi, zmęczy mi się wzrok i w końcu samoistnie zasnę.... ale tak się nie stało...! Wstałam strasznie niewyspana i dzielnie ruszyłam do mojej kochanej, nudnej szkoły. Po powrocie odrobiłam lekcje, posprzątałam i spotkałam się z Oliwią w lesie.. :D Zrobiłyśmy bardzo dużo zdjęć i mam nadzieję, że wam się spodobają... Oprócz kolejnej sesji mam dla was również drugi filmik... koniecznie zobaczcie.. :*  Od pewnego czasu zaczęłam się coraz więcej interesować modelingiem i fotografią. Przeglądam sesje zdjęciowe z udziałem najlepszych modelek i pomyślałam sobie.... jak to fajnie by było zostać taką fotomodelką... Co wy o tym myślicie... ? Ja jestem ZA...!             A tu moja sesja... :D Marzenia... I nagle świat staje się piękniejszy.. :D Krejzolek..    Specjalnie dla was weszłam na drzewo. Czizzzzz... :*     Uppps. No i w krzakach.. :D     Lece wam z pomocą.... A wy mi pomożecie.. ?    Ha ha ha Fullcap.. 3    To już wykonane pod koniec... Byłyśmy zmęczone    Outfit MALINKA koszulka niebieska - Stradivarius Koszulka biała - H M  Szorty - House Rajstopy - Gatta Tenisówki - H M Buty srebrne- Adidas Naszyjnik sowa - prezent Arafatka - New yorker  Okulary - Ray Ban  Outfit OLIWIA  Bluzka - New yorker Spodnie - prezent Bluza - Bershka Buty  - Fila Arafatka - Bershka Fullcap - New Era Dziękuje bardzo.... Z trudem przeżyłam dzisiejszy dzień ... Do zobaczenia jutro mam nadzieję, ze będziecie... :****  Buziaki i pozdrowienia... no i z dedykacją dla moich dwóch stukniętych kumpli... :* 