Hej.. :D Dzisiejszy dzień hmmm.. super. Tuż po szkole wyszliśmy w czwórkę (Ja, Olka, Piotrek, Wiktor) do parku. Niezapomniane wrażenia. Pomijając oczywiście te chwile, w których musieliśmy uciekać przed deszczem. Było bardzo ciepło ale wiatr nie dawał o sobie zapomnieć, czasem popadał deszcz, a słońce świeciło mocno w oczy. Jak już się pewnie domyślacie było to wyjście, które miało głównie na celu zrobienie nowej sesji zdjęciowej. Zobaczycie ją dopiero jutro, a dziś mała zapowiedź.    Na zdjęciu powyżej możecie zobaczyć, że wreszcie spełniłam swoje marzenia...! Kupiłam buty, a konkretnie żółte Converse. To nie koniec, na niedzielnych zakupach do mojej szafy oprócz żółtych Convers'ów zawitały również fioletowe..! Wszystko dzięki mojemu kochanemu tatuniowi.. :* DZIĘKUJE.! Jeśli chcielibyście kupić buty tego typu to zdecydowanie odradzam HD Heavy Duty..! Najgorszy sklep świata. Nie dość, że buty są tam droższe, to jest bardzo niemiły sprzedawca. Kierujcie się do sklepu Sizeer. Większy wybór kolorów, niższe ceny oraz szeroka gama rozmiarów. Chciałabym pozdrowić Pana Michała, dzięki któremu mam moje żółciutkie buciki.. :D  A poniżej zamieszczam zdjęcia moich nowych zdobyczy . :P     I co wy na to..?  Zamówiłam sobie jeszcze czerwone Vans'y ... I strasznie nie mogę się doczekać kiedy je sprowadzą.... Jak już będę je mieć to na pewno napiszę..  Pamiętajcie... jutro daje sesje.. :D  Buziaczki .. :* MALINKA                      No i oczywiście pozdrowienia dla moich przyjaciół :D 