"Czym ludzie są starsi, tym mają więcej doświadczeń. Są mądrzejsi."  Głupota. W życiu nie słyszałam większej bzdury! Doświadczenie zdobywa się z wiekiem ale czasem to nie wystarczy by stać się mądrym człowiekiem. Będąc młodymi ludźmi staramy uczyć się na błędach. Popełniamy je wiele razy, po kilka razy ale nie wnoszą one nic do naszego życia. Może należy przestać myśleć, by stać się bardziej wiarygodnym.? Nie ma sensu zadręczać się nieważnymi sprawami, które leżą nam na sercu bez potrzebnie. Zróbmy listę rzeczy nas męczących i sprawiających nam przykrość. Zdecydujmy, które sprawy są naprawdę ważne i musimy je naprawić, a które można sobie odpuścić. Kolejną czynnością jest pogniecenie kartki, podarcie i spalenie.! Dokładnie tak. SPALCIE wszystko co Was męczy, to nie jest warte waszych nerwów.   Żyjąc w radości i samorealizacji stajemy się mądrzejsi, bo wiemy co jest dla nas ważne, a co nie! Jeśli nie ma na świecie ludzi, którzy to docenią to znaczy, że nie są Was warci.   Oryginalność, marzenia (wiara w nie), samorealizacja i zawziętość to dla mnie najważniejsze cechy w człowieku! To właśnie zauważam jako pierwsze. Potem jest charakter, a na końcu wygląd.   "Nie należy oceniać ludzi nie znając ich!"   Tą zasadą się kieruję ;D    Dzisiejszy dzień był wspaniały. Zrobiłyśmy sobie z dziewczynami genialną sesje. Najlepszym słowem, które ją opisuje jest HIPSTER lub ORYGINALNOŚĆ. Zobaczcie i oceńcie sami.. Enjoy!     Julka 3     Outfit !!        Z Leną 3 Martyna, Olivia, Lena     Oooooj biedak! 3     Hipster! Mooooje 3           Malinka z Olivią 3        Love this socks! Lost, Lost!                 Z Leną 3           Lena 3   Myślę, że powinniśmy zająć się tym co będzie, a nie tym co było. Podobnież dwa razy nie wchodzi się do tej samej rzeki, ale czasem pokusa jaką niesie woda jest zbyt duża! Kończy się na tym, że wychodzimy z wody cali mokrzy i zmarznięci (znów!). P.S Wzięłam się za pisanie kolejnej książki. Trzymajcie za mnie kciuki. Mam nadzieję, że pojawi się ona na blogu w kwietniu! LOvELOvE Malinka 3 