Witajcie Kochani. Jest wiele takich dni, kiedy chcę się poddać i zrezygnować ze wszystkiego co dla mnie ważne. Potem zaczynam żałować, że jestem taka słaba w swoich postanowieniach. Biegałam dzisiaj, jeździłam na rolkach, trochę potańczyłam, a teraz mam wielką ochotę na coś kalorycznego... Ale NIE..! Nie chce żebyście (NIGDY) myśleli, że jestem jakąś wiecznie odchudzającą się wariatką, która nie robi nic innego oprócz liczenia kalorii. Nie.! Jem normalnie i nie przejmuję się kaloriami. Chcę jednak popracować nad swoją sylwetką, a to wymaga jakichś wyrzeczeń, więc słodycze są Out. :D Ćwiczę, biegam i uprawiam różne sporty. Nie czuję się gruba i szczerze mówiąc nie obchodzą mnie opinie innych jeśli chodzi o mój wygląd, robię to dla siebie, chcę udowodnić sobie, że potrafię. :D  3    Hmmmm.. Kto chce takie cudeńko .. ? Ja tak ...!  Dowiedziałam się właśnie, że miejsce, do którego się wybieram jest całkowicie odcięte od internetu.. :D Więc wybaczcie mi ale od 30 do 3 posty będę dodawać co dwa dni. Choć i tak nie wiem jak to zrobię ale nie martwcie się dam radę. :P Po przyjeździe pokażę wam nowe fotki . :D  Jak wy zamierzacie spędzić weekend majowy, a jeśli nigdzie nie wyjeżdżacie to napiszcie jak będziecie go spędzać... Pomóżcie mi znaleźć lekarstwo na nudę .. :D   A teraz ruszam naszykować się do szkoły... Jutro natomiast pokażę wam parę stylizacji .. :D Pozdrowienia i BUZIAKI 3 ... wasza MALINKA .. :* 