Nie spodziewałam się, że dzisiejszy dzień będzie tak śmieszy i fajny, choć nie wszystko poszło po mojej myśli. Wiele się dzisiaj działo. Pomijając to, że przyszłam dzisiaj za wcześnie do szkoły i cały nudny pobyt w szkole od razu zacznę od skateparku 3              1. skejci są słodcy 2. uwielbiam patrzeć na to jakie cudowne rzeczy robią na tych swoich deseczkach :*3. kocham ich styl ubierania To tak, byłam dzisiaj z moją przyjaciółką Olką w skateparku i pomimo tego, że byłyśmy tam prawie same to było bardzo śmiesznie. Spędziłam trochę czasu z moimi znajomymi i w końcu wróciłam na godzinę do domu. Spakowałam się dokładnie na angielski, powtórzyłam co nieco i wyszłam na przystanek. Umówiłam się z Olcią o osiemnastej. Akurat kiedy wchodziłyśmy do sali języka angielskiego, zastałyśmy naszą nauczycielkę, kiedy ona właśnie wychodziła. Zbulwersowana oznajmiła nam, że umawiałyśmy się na godzinę wcześniej. No ale przecież każdemu może się zdarzyć... prawda... ? No cóż teraz natomiast siedzę w domu i po ciężkim tygodniu otworzyłam wreszcie laptopa. Ostatnio kilka bliskich mi osób, z którymi bardzo dawno się nie widziałam napisało do mnie przez bloga. Dziękuje im za kontakt ze mną, bardzo się cieszę, że w końcu mogliśmy porozmawiać :D Jeśli macie np. jakieś pytanka, sugestie czy coś w tym guście to zapraszam do pisania martajanowska@vp.pl    :D  A tu mój dzisiejszy OUTFIT : Marynarka - Reserved  Zwiewna bluzka - H M Spodnie - Zara Naszyjnik - Aparta Kokarda - Prezent Buty - Zara Pierścionek - Prezent  Bardzo polecam w tym okresie czyli wiosna/lato 2012 przede wszystkim kolorowe spodnie. Bawcie się kolorami i nie bójcie się dodawać do nich zdecydowanej biżuterii :D Buziaczki Malinka :** 