Witajcie kochani, dzisiejszy dzień był wspaniały. Chociaż na początku nie byłam zadowolona z racji tego, że było zimno i nie mogłam iść się lać wodą ze znajomymi.. ;( Mam nadzieję, że wam się udało. Zamiast tego wybrałyśmy się z Oliwią do kina na megga genialny film "Street Dance 2". Nie wszyscy są fanami tego typu filmów. Ja na przykład nie znoszę science-fiction, ale uwielbiam filmy taneczne. Jeśli miała bym ocenić go w skali 0-10, daje 10..! Zdecydowanie najlepszy film taneczny jaki widziałam (a widziałam prawie wszystkie). Zdecydowanie polecam. Nie było tak jak zwykle, gdyż zamiast do Silver Screen, pojechałyśmy do Manufaktury (Cinema City). Nie skończyło się oczywiście na kinie. Zjadłyśmy pyszne, naturalne lody jogurtowe i zrobiłyśmy parę fotek.   Wszystko było idealne dopóki moja znajoma, niejaka R. wstawiła na facebooka link do swojego nowego bloga.... Coraz bardziej mnie to irytuje... Cokolwiek ja bym nie zrobiła i czegokolwiek bym sobie nie kupiła, ona również musi to mieć...! Ale są równiez tego dobres strony. Zawsze to najlepsi i najbardziej kreatywni ludzie są kopiowani. Utwierdzam się więc w przekonaniu, że jestem dobra w tym co robię... i stanowię wzór do naśladowania .... DZIĘKUJE... R.  I proponuję więcej pomysłowości i samodzielności .... :)    Pod spodem focie.. Hahahaha jak to bylo ... ciąża bez ręki .. ?            Podoba się wam.... ?      Mój Olken kochany...   Stylizacja Płaszcz - H M Czapka - Prezent Komin - Reserved Buty - Adidas Spodnie - Zara Pierścionek - House Torba - Reserved   Przypominam o możliwości powiększenia zdjęć.. klikając na nie.. :D Pozdrowieni, buziaki i dziękuje... :* MALINKA 