Hej Kochani. Przepraszam Was za kilkudniową nieobecność.   Mam dla Was dzisiaj kilka propozycji moich ulubionych sklepów. Ostatnio zupełnie przypadkiem przechodziłam koło wystawy sklepu REPORTER. Zaczynając od ich cudownych kurtek i płaszczyków, swetrów, koszul i spodni, kończąc na naszyjnikach rękawiczkach i czapkach. Ubrania są w przystępnych cenach, mają charakter miejski, a zarazem bardzo oryginalny, swobodny i bardzo młodzieżowy.! Sklep bardzo mi się spodobał .. :D Oprócz tego uwielbiam również ubrania dostępne w sklepach typu H M, Zara, Stradivarius, Bershka. Mój styl nie jest do końca określony. Czasem noszę spódniczki, czasem spodnie. Bywa, że ubiorę się na sportowo, w stylu lat 90 lub całkowicie młodzieżowo i miejsko :P Każdy powinien znaleźć to co do niego pasuje najlepiej, w czym się najlepiej czuje i wygląda.  Kochani jutro mikołajki.! Może się lekko zdziwicie ale zamierzam iść jutro w mojej cudownej mikołajowej czapce :P Jeśli chcielibyście sprawić  komuś miłą niespodziankę to mam dla Was pewną propozycję.  :D    Portfel ze sklepu Reporter     Zakolanówki - Tommy Hilfiger  (dostępne w sklepie T.K. Maxx)     Rękawiczki - Reporter      Myślę, że wybierając prezent powinniście się kierować przede wszystkim tym co dana osoba lubi robić, nosić.. Ja uwielbiam czerń, ćwieki oraz długie skarpety, więc prezent w 100% udany. Nie zdradzajcie co kupujecie. Ta niepewność w dawaniu prezentów jest najlepsza ..! 3  Buziaki Kochani.. MALINKA 3 