Hej Kochani. Za oknem biało, przynajmniej w Łodzi. Z dnia na dzień robi się coraz zimniej. Macie może jakieś pomysły na buty zimowe.? Muszę jakieś kupić, ponieważ te z ubiegłego roku delikatnie mówiąc nie nadają się do noszenia :D Mam na oku parę modeli .. Co wy na to ?            Obawiam się jednak, że takie buty nie są najlepszym rozwiązaniem na zimę. Ale jednak bardzo mi się podobają. Szukam jakiś ciężkich butów, najlepiej z ćwiekami ale jak na razie takich nie spotkałam.  Jakie są Wasze typy ? I przede wszystkim macie jakieś fajne sklepy gdzie można znaleźć takie fajne buciki ? 