Hej Kochani! Każdy z nas ma bardzo dużo zajęć, mało wolnego czasu i mnóstwo obowiązków. Kiepsko się układa ale na całe szczęście, każdy z nas może liczyć na kilka osób, a czasem na jedną. Ja się niezmiernie cieszę, że mam moją małą wariatkę, która nawet w czasie choroby (ciągle mnie męczącej) zrobi trochę zamieszania i ściągnie mnóstwo słońca na moją twarz. Wyciągnęła mnie dzisiaj na zdjęcia i chciałabym Wam pokazać efekty naszej pracy :]             Olivia .. 3 Płaszczyk - H M    Sweter, Spodnie, Rękawiczki - Zara   Komin - Reserved  Czapka - madlola.pl  Cieszę się bardzo, że wolne wieczory mogę spędzić w wygodnym łóżku, z laptopem na kolanach i kubkiem gorącej jaśminowej herbaty w dłoniach, oglądając filmy. Udało mi się obejrzeć sporą ich ilość. Od sensacyjnych, przez komedie i dramaty, po thrillery i musicale. Mam nadzieję, że uda mi się wybrać kilka z nich i Wam polecić. Jakie są Wasze ulubione gatunki, a jakie filmy polecacie.?  P.S Dziękuje Wam bardzo za sms'y na mojego bloga. To na prawdę wiele dla mnie znaczy. Zależy mi na tym, aby każdego dnia przybywało obserwatorów, komentarzy, wejść. Żebym mogła Was zainspirować sobą, swoimi outfitami i pomysłami. Lubię robić coś dla ludzi i cieszę się, że mogę wyrazić siebie, to co kocham i to co myślę.. na blogu. Dziękuje Bardzooo :*  Bye, Malinka 3 