Witajcie! Przepraszam, że musieliście na mnie czekać. Potrzebowałam się zresetować, odświeżyć, odnowić i oddać do naprawy. Mam nadzieję, że zostałam naprawiona, że to się nie powtórzy i pociągnę wszystko dalej, by móc tu być.   I wanna sing, I wanna shout I wanna scream till the words dry out  I'm not afraid!     Wierzę, że mogę zrobić coś więcej. Nie mogę się nasycić byle czym, potrzebuję wybuchu inspiracji. W mojej głowie tworzy się mnóstwo nowych rzeczy, pomysłów ale jak je zrealizować? Nasze życie krąży wśród pragnień, które nigdy się nie spełnią ze względu na brak środków, brak umiejętności, a przede wszystkim dlatego, że się boimy. Boimy się straty, rozstań, łez i słów, które mogą paść ale jeśli nie zrobimy kroku w przód to NASZE ŻYCIE, nigdy nie będzie naszym.   Róbcie to co umiecie najlepiej, to co kochacie i nie bójcie się przyznać do błędu jeśli go popełnicie. Zawsze znajdziecie pomoc, nawet w najgorszej sytuacji. Trzeba tylko chcieć.   Śpiewajcie, tańczcie, uczcie się, pływajcie, jeźdźcie, piszcie, czytajcie, fotografujcie, kolekcjonujcie, skaczcie, trenujcie i chwalcie się tym. CHWALCIE się tym co macie, a przede wszystkim tym czego dokonaliście sami!   Pamiętajcie tylko, że nigdy niczego nie osiągniecie, jeśli nie będziecie w to wierzyli i sami nie będziecie tego chcieli. Wszystko musi wypłynąć prosto z serca żeby było szczere, prawdziwe i udane!     W dzisiejszym poście możecie zobaczyć stylizację zainspirowaną latami 60-tymi, ze współczesnymi dodatkami. Sukienka w groszki jest punktem odniesienia całego wyglądu, natomiast pierścionek w kształcie królika i beanie (czapki) są wisienką na torcie. I hope you like it     W skrócie                Olivka you're my peace, hope, everything!           With  Martyna 3    Just me, no more questions       Martynka 3         Olivka 33 I'm different      Photo: Olivia Odrowska, Martyna Pawlak Sukienka, płaszcz - Zara | Buty, torba - Bershka | Pierścionek - House | Czapki - MADLOLA.PL | Kurtka - Tommy Hilfiger    P.S więcej zdjęć z backstage znajdziecie TUTAJ     Czego pragniecie, czym się zajmujecie, co chcielibyście osiągnąć, jak Wam mogę pomóc i czy podobają Wam się zdjęcia z dzisiejszego postu?? - piszcie w komentarzach     LOvELOvE Malinka 3 