Witajcie Kochani! Wczoraj wieczorem dotarłam do cudownego, zasypanego i bardzo białego Zakopanego. Podróż była dość długa i męcząca, a zwłaszcza odcinek Zakopianki. Pomimo górskiego klimatu, zimy i śniegu nie jest tu aż tak zimno. Bardzo się cieszę, że nie będę zmuszona chodzić opatulona w trzy swetry, grube rękawice, długie i grube skarpety, z czapką nasuniętą na oczy. Wystarczy mi ciepły płaszcz i dobre buty. Obiecałam pokazać Wam moje ostatnie zakupy biżuteryjne ale dzisiaj mogę zaprezentować tylko jeden pierścionek. Będziecie mogli zobaczyć również moją dzisiejszą górską stylizację ;D Krupówki  3        Sweter - Reporter    Getry - Bershka Skarpety - Tommy Hilfiger    Buty - House     Płaszcz - Zara Czapka - T.K. Maxxx  Góry .. nie przepadam za chodzeniem, spacerowaniem i wędrówkami! Co roku przyjeżdżam do Zakopanego aby pojeździć na nartach, czy desce. Cieszę się, że mogę wypocząć w tak wspaniałym towarzystwie i miejscu. W czasie szkoły rzadko mam czas usiąść i obejrzeć sobie na spokojnie film, poczytać gazetę, książkę, czy nawet odetchnąć na chwilę i zastanowić się nad tym co dalej. Nie wyobrażam sobie lepszych ferii. Jestem tu od wczoraj ale dopiero dzisiaj miałam okazję przejść się (po raz tysięczny) po Krupówkach, porzucać śniegiem i zjeść wspaniały restauracyjny obiad! :D  P.S Do wtorku (19.02) do godziny 17 odpowiadam szczerze na wszystkie Wasze pytania. Możecie pytać o wszystko i o wszystkich. Komentarze zawierające wulgarną treść będę kasowała, więc proszę o ich nie dodawanie ;D Zapraszam do pytania i komentowania.  MALINKA 3 