Witajcie Kochani! Jak wiele kłamstw i tajemnic skrywacie w sobie? Ile jest niewyjaśnionych spraw, z których często wynikają konflikty? Nie ma nic co można ukryć przed światem. Wszystko rozchodzi się w błyskawicznym tempie, za którym nie nadążamy. Najprościej jest po prostu przestać ufać ludziom, odciąć się od świata - być odmieńcem. Musimy nauczyć się zatrzymywać dla siebie informacje, które mogą posłużyć innym za pułapkę na nas. Ja jednak taka nie jestem. Ufam ludziom i lubię z nimi przebywać ale czasem mam ochotę na kilka dni samotności z książką. Jest jednak coś co mogę ukryć i dzięki temu moje życie nabiera koloru! Pamiętajcie, że nie wszystko co mówicie i myślicie powinno wyjść na jaw. Bądźcie sobą i nie bójcie się tego ale nie otwierajcie się przed ludźmi od razu, bądźcie ciekawi i inni ;) ♥    Dzisiejszy strój jest przeznaczony dla osób lubiących delikatne kolory i wygodę. Nie lubię nudnych zestawień, dlatego dodałam czerwone Converse oraz krwiste paznokcie (nie w moim stylu i guście). Luźne wzorzyste szorty połączyłam z delikatną białą koszulą i jeansową ramoneską, dużym zegarkiem i pierścionkiem w kolorze szortów. Jak widzicie nadal nie wychodzę z moich ulubionych krótkich spodenek ale staram się je łączyć (za każdym razem) zupełnie inaczej. Enjoy! Szorty, koszula - H M | Kurtka, okulary - Zara | Buty - Converse | Pierścionek - Glitter | Torba - Reserved      Macie kogoś komu moglibyście zdradzić swoje tajemnice?    Buziaki Malinka ♥ 