Witajcie! Zakończyłam swoje starania. Wszystko przychodzi i odchodzi w odpowiednim czasie. Bywa, że mamy problemy aby się z tym pogodzić ale życie nie daje nam wyboru. Zmiany są korzystne. Dają nam spore pole do popisu, kiedy chcemy aby nasze życie się nie zmieniało. Staramy się ale i tak dobrze wiemy, że nic nie zdziałamy. Ludzie są bezsilni. Zastanówcie się dobrze. Jesteśmy tylko małym pyłkiem wsród wielkiego kosmosu. Pieniądze i wszystkie inne przydatne nam do życia rzeczy, nie uratują nas. Wszystko dzieje się gdzieś daleko, a my chcąc to zmienić robimy wszytsko co w naszej mocy. Dopiero później okazuje się, że to wszystko na nic. Wyluzujmy, żyjmy do końca tak jakbyśmy chcieli i trzymajmy się naszych życiowych celów, tak abyśmy później niczego nie żałowali!    ♥  W dzisiejszym outficie zapanował luz. Koniec roku szkolnego! Wokół nas mnóstwo swobody dlatego też stylizacja nie odchodzi za bardzo od tematu. Jest wygodna, luźna ale zawiera nutkę elegancji. Spódniczkę wykorzystałam na prośbę jednej z moich czytelniczek i mam nadzieję, że sprostałam jej oczekiwaniom :)                                    Photos by Ss   ﻿Spódniczka - Mango | Bluza - KLIK | Buty - Vans | Torebka - Sisley     Trzymajcie się cieplutko Malinka ♥ 