Hej Kochani ! Jestem ciekawa w jaki sposób dajecie sobie rade z tym strasznym ciśnieniem, które od jakiegoś czasu mi towarzyszy i powoduje, że jestem strasznie ospała. Cały dzisiejszy dzień nie był za wesoły, a ja wyjątkowo narzekałam. Przepraszam wszystkich, którzy musieli tego wysłuchiwać.. Od jakiś trzech dni niewiarygodnie bardzo boli mnie dolny odcinek kręgosłupa (lędźwie). Niepierwszy raz mi się to zdarza ale zawsze boli tak samo. Ból lędźwi powoduje np. to że nie mogę siedzieć. Najlepiej jest jak stoję, no ale przecież nie mogę cały czas być na nogach. Czy mogę liczyć na jakąś radę z waszej strony, odnośnie mojego potwornego bólu?  Jeśli miałabym opisać mój dzisiejszy dzień ..? To wyglądał mniej więcej tak. Na początku zaczęło się od lekcji, po lekcjach ruszyłam na próbę. Ćwiczyliśmy piosenki na zakończenie szkoły. Panie nie spisały się w doborze piosenek. Nie są ani młodzieżowe, ani nowe, tylko jakieś starocie, smętne i zupełnie nie w naszym guście. D; No ale cóż... nikt nie jest w stanie niczego zmienić. :P  Jak na razie moje plany na resztę dnia kręcą się wokół zebrania w gimnazjum 22. Super.! Chcemy iść z Olką i B. poznać naszą klasę, nauczycieli i parę innych spraw organizacyjnych .. :D Nie mogę się doczekać. :P   A tu mam dla Was fotki z naszych dzisiejszych wariacji, po szkole .. :* Olka .............Szarpa     Z Olkenem     Z Szarpą     I     Me .. :D     OutFit (na sportowo)  Sweter - Tatuum Spodnie - Zara Buty - Adidas Bluzka - Reserved   Buziaki Kochani lecę na zebranie......... MALINKA 3 