Zawsze robię to co powinnam, a nie to na co naprawdę mam ochotę. Nie nadążam za tym co się dzieje i chociaż widzę jaka ogromna zmiana we mnie zaszła to chciałabym, żeby tamta Marta wróciła. Potrafiła powiedzieć 'nie' i chociaż robiła wszystko to co wypadało, to uważała to za słuszne. A teraz robię wszystko na przekór! Jak powiedzieć 'nie'? Niby trzy litery, a czasem tak ciężko jest je mam z siebie wydusić. Nie cierpię zmian. Lubię czuć się stabilnie i pewnie, a wszystko idzie w stronę zupełnej destrukcji. Cały mój system i plan jest wyniszczany od miesięcy, a ja z tym nic nie robię. Co muszę zrobić, by cofnąć wszystko do początku? Nie da się?    ___    Plany na nowy początek. Chciałabym przeznaczyć jeden dzień w tygodniu tylko dla siebie. Pójdę do kina, na spacer, napiję się dobrej kawy i kupię najnowszą gazetę. Albo po prostu pouczę się w samotności i zjem moje ulubione oreo. Stylizacja z tego postu niespecjalnie nadaje się na samotna naukę w domu (przynajmniej nie w moim przypadku, gdyż jedynym domowym strojem, w którym czuję się dobrze jest piżama). Idealnie jednak sprawdzi się na zimowy maraton filmowy, rundkę po sklepach, bądź spacer.                   Sweter - H M | Botki - Bagatt | Spódniczka - Zara      P.s Kocham pokręconych ludzi, jesteście tak wspaniale inni. Nie ma nic bardziej wspaniałego w człowieku, niż jego dziwactwa! Jakie są Wasze? Marta 