Hej Kochani. Wczoraj udało mi się pójść z mamą na drobne zakupy do Manufaktury. Znalazłam idealną sukienkę na chrzciny mojego przyszłego chrześniaka, które będą za tydzień, spodnie i sweterek.  To znaczy oczywiście, że ma dla Was kolejne pomysły na stylizacje. Możecie założyć zwykle czarne jeansy i sweterek, ciężkie buty, czapkę i naszyjnik czyli idealny i wygodny look do szkoły. Można dodać parę błyskotek, zdjąć czapkę i założyć inne buty i mamy idealną imprezową stylizację. Możecie kombinować do woli. Obracając się w bezpiecznych kolorach trudno jest coś zepsuć, no chyba że wyjdzie za smutno :P    Spodnie - Zara Sweterek - H M        Sukienka - H M        Nowa cudowna odżywka :D        Buty ... ciężkie i bardzo HOT      Mam dla Was również zapowiedź najnowszej sesji zdjęciowej    "Like VOGUE" Buziaki Kochani MALINKA 3 