Witajcie! Dzisiaj mam dla Was podsumowanie całego miesiąca. Wiele się zdarzyło, dobre i złe rzeczy. Czas okazał się płynąć niezmiernie szybko i nie pozwolił mi nawet na chwilę się zatrzymać i odpocząć. Wielkim momentem tego miesiąca na blogu jest dostanie się do pierwszej dziesiątki w konkursie "Blog Roku 2012". Jeszcze raz bardzo mocno Wam dziękuje. Cieszę się, że udało mi się zdziałać tak wiele, z pomocą moich przyjaciół, rodziny i Was, moich kochanych i zawsze pomocnych czytelników. Będę ogromnie wdzięczna za kolejne miesiące spędzone z Wami, a na razie zapraszam na zdjęcia, które udało mi się zrobić w ciągu ostatnich 30 dni.    Z Zuzą ;D                          Z dziś :D - ostatki              Kochani, pisanie przy Olivii jest niestety niewykonalne. Jutro zaczynam przygotowania do kolejnego postu, w którym znajdziecie... No właśnie ^^ Dowiecie się 10.02 ZAPRASZAM! ;*  P.S Jakie są Wasze marzenia, pragnienia..? Jeśli będziecie chcieli postaram się Wam opowiedzieć o swoich. MALINKA 3 