Witajcie ! Dostałam ostatnio prośbę o pokazanie mojego pokoju. Uznałam jednak, że będzie lepiej jeśli pokaże Wam to jaki powinien być mój pokój, jakie meble mi się podobają oraz kolory. 1.Pierwszą jedną z najważniejszych dla mnie rzeczy jest przede wszystkim przestrzeń. Świetny efekt powiększenia mieszkania lub pokoju daje powieszenie dużego lustra. Rozświetli nasze mieszkanie i je powiększy.            2. Ubóstwiam Duże czarno- białe zdjęcia, obrazy przedstawiające np. Marilyn Monroe, Charlie'go Chaplin'a i postacie tego typu. Dodatkowo lubię kiedy pomieszczenie nie jest puste i na pułkach poumieszczane są zdjęcia w pięknych zdobionych ramkach, kwiaty, oraz ozdobne pudełka.                  3. Podstawą dobrego humoru gdy się rano budzimy jest słońce, światło. Dlatego właśnie uwielbiam pełne światła, jasne pokoje. Białe meble, stylizowane na stare, w połączeniu z drobnymi czarnymi lub czerwonymi akcentami. Duże dywany, wykładziny w jasnych kolorach dodające (optycznej) powierzchni mieszkaniu.                     4. Mam wielką słabość do stylu staroangielskiego. Białe, zniszczone meble o pięknych kształtach i artystycznych zdobieniach,a do tego okrągłe, zniszczone, złote klamki.                 A wy..? Jakie mieszkania Wam się podobają.? Jakieś marzenia ?  Buziaki MALINKA 3 