Hej Kochani! Wróciłam zmęczona ze stoku. Położyłam się, wyjęłam czekoladę, ciastka i włączyłam laptopa.  Po całym dniu jazdy, spacerów i wygłupów mam jedynie ochotę na odpoczynek. Jest wspaniale!  Wieczory, wieczory i jeszcze raz wieczory...Podczas wczorajszego udało mi się obejrzeć film "Ósmoklasiści nie płaczą". Jestem wielkim filmomaniakiem. Widziałam wiele filmów, mniej i bardziej ambitnych, natomiast wczorajszy seans mnie zachwycił i niezmiernie wzruszył. Tytuł jest mało zachęcający. Kiedy jednak zagłębimy się w fabułę i scenariusz, poznamy dziewczynę z wielkim marzeniem oraz straszną chorobą. Niektórzy z nas nie zdają sobie sprawy z tego jakie ludzie mają problemy. Dziewczyna chora na białaczkę, marzy o zagraniu w turnieju piłki nożnej. Wszystko jest jednak przeciwko niej. Podczas swojego pobytu w szpitalu zaprzyjaźnia się z wieloma osobami. Głęboko wierzy w swój powrót do zdrowia, do którego jednak nigdy nie powraca. Przez cały film towarzyszyły mi chusteczki, którymi co jakiś czas wycierałam zapłakane oczy.   Koniecznie obejrzyjcie! Bardzo gorąco polecam! 3  Oprócz tego mam dla Was również kolejną stylizację. Ciepły i długi sweter, modne wzorzyste legginsy, kalosze i kurtka. Idealny zestaw na zimowe wyjście, czy spacer.                    Drugi pierścionek z wąsem 3 New leggins ;D    Oraz zdjęcie ze stoku ;D    Legginsy, Sweter - H M    Buty - Tommy Hilfiger    Czapka - madlola.pl Pierścionek - Glitter   Mam nadzieję, że odpowiedzi, których udzieliłam Wam w ostatnim poście, w pełni Was usatysfakcjonowały. Jeśli macie jeszcze jakieś wątpliwości, czy po prostu jesteście ciekawi... to pytajcie. Chętnie odpowiem na wszystkie komentarze.  Przypominam jeszcze o akcji, pomagającej zwierzętom w schroniskach KARMIMY PSIAKI (klikamy i przechodzimy do strony ;))  Buziaki MALINKA 3 