Hej Skarby.! Jak pewnie u większości z Was w piątek odbyła się wigilia klasowa. Było przy tym bardzo wiele zamieszania ale wszystko wyszło świetnie. Od samego początku do końca nie wiedziałam od kogo dostane prezent. Bardzo dziękuje tej osobie, że mi tego nie zdradziła, ponieważ gdyby nie to nie byłaby to tak wielka i fajna niespodzianka. Dostałam siedem par przecudownych kolczyków!         Kolczyki - House :D Foteczka z naszej wigilii 3   Ostatnio wybrałyśmy się z Oliwią do galerii łódzkiej w celu zakupienia prezentów. Spotkałyśmy wiele ludzi z naszej szkoły i nie tylko. Obeszłyśmy całe centrum handlowe chyba z cztery razy, ponieważ jestem bardzo niezdecydowaną osobą. Zastanawiałam się nad kupnem prezentu przez strasznie długi czas ale w końcu go kupiłam. Następnego dnia jednak poszłam i go oddałam :D Tak to właśnie cała ja. Dzisiejszy dzień też spędziłam na zakupach ale tym razem w manufakturze. Oprócz tego udało mi się również obejrzeć bardzo fajny film "Wysoka Fala". Gorąco polecam, był naprawdę świetny! Zdjęcia z wypadu z Oliwią 3            Jogurty z pyszną gorącą czekoladą 3       Buziaki Kochani. Mam nadzieję, że spędzicie miło czas świąteczny pełen radości, uśmiechów i miłości.  P.S. Mnie chyba lekko zaczyna rozkładać choroba, ale nie poddam się święta mają być szczęśliwe i wesołe i nie zamierzam spędzić ich w łóżku.   MALINKA 3 