Witajcie, mam dzisiaj dla was coś wyjątkowego.... . Nakręciłam filmik, w którym opowiem o nowych planach, odnośnie bloga. Takie filmiki będą pojawiały się co jakiś czas w moich postach. Jeszcze jedną niespodzianką jest sesja zdjęciowa, której efekty możecie zobaczyć, pod filmem. ZAPRASZAM i przede wszystkim bardzo proszę o komentarze. Jeśli macie problem z ich wstawianiem to napiszcie do mnie (mailem), a ja wam wszystko wytłumaczę.  Specjalne podziękowania, dla mojej przyjacióły Oliwii.          A to efekty sesji zdjęciowej... :D Haha, jestem żywą reklamą laysów :D  Pozdrowienia i wilkie buziaki dla wszystkich :** 