Hej Kochani. Nie wiem od czego zacząć. Wróciłam właśnie z dworu, na którym razem z Olką, Błażejem i Marcinem, spędziłam troszkę dnia. W ciągu dzisiejszego dnia wydarzyło się wiele wspaniałych rzeczy. W szkole byłam strasznie zabiegana, w związku z jutrzejszą, ostatnią i niebywale ważną, przynajmniej dla mnie dyskoteką. Wróciłam do domu po lekkiej kłótni z Olką. Nie było mi miło, ani wesoło. Chciałam jak najszybciej zasnąć i obudzić się dopiero po zakończeniu roku. Zupełnie obojętna, pojechałam z mamą do T.K.MAXXX'u. Szukałam kostiumu, jakiś dresów do tańca, ale oczywiście skończyło się na szufelce do zamiatania : D Wskoczyłyśmy z mamą na ciastka do "Sowy", do księgarni gdzie kupiłam sobie nową książkę oraz do paru innych sklepów. :P Wracając, spiknęłam się z chłopakami. Wszystko jednak się bardzo opóźniło, gdyz nieoczekiwanie zaczął padać deszcz. Było szaro i ponuro. W czasie kiedy czekałam na ładną pogodę, odwiedziła Nas Oli mama razem z nią. To mnie zdziwiło.... było Mi jednak bardzo miło. Kocham ją właśnie za te spontaniczne wybaczanie i bezgraniczną ufność.! :* Dostałam piękny prezent, a mianowicie perfumy. Są cudne. Ten zapach, opakowanie, flakonik, wszystko jest po prostu na 100% trafione. ! Dziękuję .. ! 3  Zdjęcia pod spodem    Ciacho mamy ... Z rabarbarem ... PYSZNE 3     A to moje z MALINKAMI .. :P             A taki widok mieliśmy okazję zobaczyć razem z B. wracając do domu .. 3     Błażej.. w mojej czapce... Wygląda wprost cudownie . :P     Nowa książka ... pt. "Anielska" .. 3       Cudne perfumy ... Już je KOCHAM ... ! Co jeszcze muszę zrobić ..? Zbyt wiele. Obarczyłam się zbyt wieloma zadaniami i obietnicami .  : D Ale cóż słowa dotrzymam. Na razie szykuję się do prasowania mojej kiecki, na jutro. Myślę również o fryzurze. Bardzo chciałabym podziękować osobie, która w poprzednim poście przesłała Mi tyle wspaniałych linków, do różnych fryzur, na pewno je wykorzystam :D   P.S. Czemu tego nie zrobiłeś..? Czekałam .. D;  Buziaki Kochani ... MALINKA 3 