Hej Kochani. Cały dzień (niestety) przesiedziałam w domu. Na początku  planowałam wyskoczyć na basen, potem wymyśliłam wyjście do kina, była  jeszcze propozycja nowej sesji. Nie wyszło. Nie miałam motywacji do  wyjścia z domu. Po południu odwiedziła mnie Oliwia... siedziałyśmy, gadałyśmy i  umówiłyśmy się na jutro.... na sesje. Mam jeszcze parę poprzednich  zdjęć, więc te dopiero za jakiś czas... :D Moja kochana mama znów  mnie nie zawiodła i razem z moją super ciotką wyskoczyłyśmy na spacer do  parku. Dopiero co wróciłam z majówki, więc nie miałam okazji przyjrzeć  się otoczeniu. To co zobaczyłam było spektakularne. Rozwinęły się  kwiaty, drzewa zazieleniły, ptaki rozśpiewały i pomimo nieprzyjemnego,  zimnego wiatru było czarująco. Zdziwiło mnie to bardzo, gdyż nie było mnie raptem tydzień, a zaszły tak wielkie zmiany.. 3 Ciesze się, że widać wiosnę... ! Nie byłabym sobą gdybym nie zrobiła kilu zdjęć.. Zapraszam.. :*       Park "Lublinek" znajduje się tuż koło lotniska.. Ale miałam szczęście... Hee.. Udało mi się go dla Was uchwycić.. :* OutFit  Bluzka - Zara Bluza - Abercrombie Hollister  Spodnie - Zara Buty - Adidas    A to moja nowa bluzeczka (Celine).. Taki mały prezencik.. Dziękuje :*      Jak wam się podoba...?! Mi bardzo!   3  Siedzę sobie w wygodnym fotelu z gorącym kubkiem herbaty i dodaję dla Was post. Jakie macie plany na dzisiejszy wieczór, albo na jutrzejszy dzień ..? Ja zamierzam obejrzeć dzisiaj program Kuby Wojewódzkiego, no i oczywiście mój kochany "Przepis na Życie". Nie mam co robić, więc posiedzę trochę przed telewizorem, a może uda mi się zajrzeć do książki...  A co porobię jutro to się dopiero okaże. :D Dobrze, w takim razie lecę.  Buziaki, wasza MALINKA.. 3 