Witajcie kochani, mam dzisiaj specjalnie dla was mój outfit z urodzin. Świetnie się bawiłam. Było dużo dobrego jedzenia i ogólnie wszystkiego. Ten tydzień jest dla mnie bardzo pracowity. Nie dość, że jutro mam trudną klasówkę z polskiego, kartkówkę i pewnie jakieś pytanie z historii, to jeszcze przez weekend nie będę mogła sobie odpocząć, gdyż muszę przeczytać lekturę. Jestem mniej więcej na 10 rozdziale a jest ich 38 :) Mam czas tylko do 26 :D Niezbyt dobrze. Mam nadzieję, że chociaż wy macie trochę więcej luzu.    Marynarka - Reserved Bluzka - Stradivarius Spodnie - Zara Buty - Adidas Torebka - Prezent :D   Jestem jeszcze (niestety) w szóstej klasie podstawówki i trzeciego kwietnia szykuje mi się test końcowy szóstych klas. Nie jest on trudny, ale po mimo to trochę się nim stresuję. Do zobaczenia. Buziaczki :** 