Witajcie! Znów zawitał do nas śnieg, a ja już myślałam, że uda mi się resztę "zimy" przechodzić w płaszczu. Jednak nieee, muszę wrócić do kurtki zimowej i ciepłych butów. Aby umilić sobie dzień i nie spędzać każdej wolnej godziny przed laptopem, telewizorem lub po prostu nie siedzieć w domu proponuję, abyście wybrali się na spacer. Starczy zarzucić na siebie coś cieplejszego, wziąć aparat i towarzysza do chodzenia. Wspaniały humor, lepsze samopoczucie i śliczne zimowe zdjęcia gwarantowane. Osobą nie lubiącym spacerowania (takim jak ja) proponuję się przełamać i chociaż raz wyjść na śnieżny spacer. :D Gwarantuje, że nie będzie on ostatnim.   Poniżej parę zdjęć Pisząc do mnie, często pytacie się o np:   Co u mnie słychać?Odp. W gimnazjum jest na prawdę świetnie, nie jest tak ciężko jak myślałam, że będzie. Poznałam wielu wspaniałych ludzi, z którymi złapałam dobry kontakt. Tak na prawdę każda z osób jakie poznałam, wiele wniosła do mojego życia i niczego nie żałuję. :D W ciągu czterech miesięcy całkiem sporo się zmieniło, ja również ale nie znacznie. Nie zamierzam się zmieniać jest mi dobrze tak jak jest. Jak spędzam wolny czas?Odp. Nie mam go za wiele. Po szkole mam dodatkowe zajęcia (gitara, angielski), a po powrocie do domu jestem już bardzo zmęczona dlatego zwykle mój wolny czas ogranicza się do trzech godzin wieczorem. Co wtedy robię? Uwielbiam czytać dlatego jest to jedna z czynności jaką wykonuję podczas chwili wytchnienia. Ale i tak większość wieczorów spędzam przed laptopem, potem przypomina mi się o pracach domowych i robię wszystko na biegu. Moja propozycja - organizujcie sobie czas wolny jeśli nie chcecie mieć takich niespodzianek jak ja .. :D  Buziaki MALINKA 3 