Hej Kochani... Dziś wyjątkowo późno piszę. Cały dzień był dość zabiegany, dlatego nie miałam czasu by na spokojnie przysiąść. Tuż po obudzeniu pomyślałam sobie, że ten dzień nie będzie udany. Myślałam, że czeka mnie nudny dzień w szkole, bez żadnych wrażeń. Stało się jednak zupełnie inaczej. Pomimo nietypowych dla mnie pesymistycznych myśli było ciekawie. Stęsknione za mną przyjaciółki, rozweseliły moje beznadziejne samopoczucie. Było cudownie. Jakimś cudem przypomniało mi się o dzisiejszych dodatkowych zajęciach z języka angielskiego, dlatego też poszłam. Przez prośby Oliwii ruszyłyśmy w stronę Mcdonaldsa. Ja oczywiście mając silną wolę, której nigdy wcześniej nie miałam, zjadłam tylko loda. Czy jestem z siebie dumna.... ? Chyba nie. Zrozumiałam, że więcej nie byłoby mi potrzebne do szczęścia. Mam do was pewne pytanie .. :D Ja co prawda jestem jeszcze za młoda na czerwone usta, ale one w pewien nie wiadomy mi sposób przyciągają moją uwagę.... Chyba przypadły mi do gustu.. Czemu nie.? Są takie wyraziste.. :D Podobają się Wam ..?   Szykuję się na jutrzejsze ranne wstanie. Po tak długiej nieobecności w szkole na razie mi to nie przeszkadza. Ale za tydzień może być już znacznie gorzej. Mała zapowiedź na jutro ..? Pokombinuję dla Was ze stylizacjami. Będzie ciekawie, kolorowe i na topie. Mam nadzieję, ze się spodoba.  Buziaczki Wasza MALINKA 3 