Witajcie ... :* Piszę do was wyjątkowo wcześnie.. :D Ale mam nadzieję, że nie jest to dla was problemem. Wybieram się dzisiaj do galerii łódzkiej potem muszę (niestety) iść na mój dodatkowy angielski. Teraz natomiast dowiedziałam się, że razem z mamą idziemy do moich kochanych przyjaciółek, których strasznie dawno nie widziałam.. ;( Możliwe więc, że w domu będę dopiero około godziny dwunastej... Mam dla was jeszcze jedną przykrą sprawę, za którą bardzo was przepraszam ale w ten weekend nie będę mogła do was napisać.. gdyż jadę do mojej chrzestnej na urodziny. Nie obiecuję ale możliwe jest to, że uda mi się dodać posta.. jakby co to na pewno was o tym powiadomię (pewnie przez facebooka'a)..!  A teraz wracając do dzisiejszego tytułu "Muzyka".. . W moim życiu odgrywa ona wielką rolę. Życie bez muzyki, to tak jak życie bez tlenu... Muzyka jest dla mnie paliwem i iskrą rozpalającą moją wyobraźnię. Czasem słuchając moich kawałków potrafię wpaść na genialny pomysł i nawet potrafię go zrealizować..  Wielkim plusem jest to, że bardzo szybko uczę się słów piosenek, co pozwala mi śpiewać razem z wykonawcą... i wtedy na 100% się wczuwam. Kiedy jest mi źle i potrzebuję odpoczynku zamykam się w pokoju, wkładam słuchawki do uszu i odpalam ipod'a.... włączam ulubione piosenki i rozmyślam. Teraz na przykład leci jeden z moich ulubionych utworów  Rihanna - We found love.. 3 Dzięki niej wpadłam na pomysł podzielenia się z wami czymś dla mnie bardzo ważnym..... muzyką...... Bardzo bym was prosiła o to, byście napisali parę swoich ulubionych tytułów piosenek w komentarzach.. :D  Żeby nie było dzisiaj tak smutno.... Zamierzam stworzyć (za parę dni) na górze strony zakładkę "My 20-top" Znajdzie się tam 20 piosenek, które sprawiają, że moje życie jest lepsze, ciekawsze, piękniejsze i dużo łatwiejsze... Jeśli podacie jakieś swoje propozycję chętnie je umieszczę i powiem wam co o nich myślę.. :D  Ha, ha, ha nawet nie wiecie ile szczęścia dał mi ten post.. Dziękuje za przeczytanie... Buziaki, pozdrowionka i mam nadzieję, że uda mi się do was napisać np. jutro .. :** 3 MALINKA :* 