Z dnia na dzień robi się coraz lepiej, później coraz gorzej i tak w kółko. Nic nie poradzimy na ciągłe zmiany. Musimy to zaakceptować i cieszyć się, że nasze życie jest urozmaicone. Bywa ciężko, miło i czasem mamy ochotę wrócić, a czasem nie. Nie zastanawiajcie się! Wracajcie i stawiajcie czoła zdarzeniom. Cieszcie się po prostu tym co macie. To czego nie macie, zostawcie w spokoju, a za całą resztę sobie podziękujcie. Czasem jednak cena jest za wysoka. Pomyślcie czy jest to tego warte i kim musicie być by to zdobyć. Zawsze trzeba walczyć ale trzeba też wiedzie kiedy odpuścić.   Moim życiem targa milion różnych myśli i pomysłów, które są nie do zrealizowania, a później od tak, po prostu się dzieją. To niesamowite jak wiele dostajemy od innych i jak wiele im dajemy. Dzielimy się i żyjemy razem. Każdy się rozumie, a nawet jeśli są wątpliwości to zawsze można się dogadać. Oczywiście zdarzają się wyjątki ale bez nich byłoby zbyt dobrze.    ♡    Stylizacja i zdjęcia zupełnie z innej bajki. Casual'wy, street'owy strój i zwykłe spontaniczne zdjęcia. Nie ma nic przyjemniejszego od przygotowywania takiego postu. Uśmiech sam zakrada się na twarz. Dni są coraz zimniejsze i często pada. Najlepszym rozwiązaniem będzie ubranie się warstwowo. Sweterek, deszczówka i rurki w różnych kolorach. Nie ma co ukrywać, że bardzo modne stały się elementy wojskowe. Khaki, moro, duże kurtki. Ja postawiłam na spodnie khaki, a dużą i ciężką kurtkę zastąpiłam granatową deszczówką, która nadaje całej stylizacji tego "czegoś"                      Spodnie - Zara | Sweter - H M | Buty - Vans      Co myślicie o stylizacji, chcecie więcej, czy mniej takich postów ?   Jak podobają Wam się zdjęcia?      Buziaki Malinka! 