Hej Kochani ! Mam nadzieję, że Wasz dzień był równie wspaniały. Od rana, czyli około godziny dwunastej musiałam iść niestety do lekarza. Okulisty. Bałam się, że wykryje u mnie jakąś wadę wzroku i będę musiała nosić okulary. Byłoby to dla mnie przekleństwem. Na szczęście... okazało się, że moja wada jest niewielka i na razie nie wymaga noszenia okularów. Bardzo się cieszę.! :* Pomimo mojego paskudnego przeziębienia nie było dzisiaj nudno. Odwiedziła mnie moja przyjaciółka, nazywana przez wszystkich Szarpą. Świetnie się bawiłyśmy. Zamiast siedzieć w internecie, oglądać telewizję lub robić inną z tych bezsensownych rzeczy postanowiłyśmy zagrać w "Monopoly Świat".! Gra jest dość stara ale nie wyjmowałam jej od co najmniej roku, więc miło było się z nią od nowa zapoznać.       Polecam ... wspaniały pomysł na nudę .. 3 Przygotowałam dla Was również mój dzisiejszy Outfit. Jest wyjątkowo luzacki. Nie miałam siły, wbijać się dzisiaj w jeansy i obcisłe bluzki. Wybrałam wygodne legginsy, koszule i sportowe buty. Było wygodnie ale ze smakiem.    Koszula - H M Legginsy - H M Buty - Adidas     Mniej więcej tak, wygląda całość. 3     Mój mały artystyczny pomysł... taka wizja ... Podoba się Wam .?    A to moje nowe lakiery, które dostałam od Sylwii (Cioci) .. :D Dziękuje    Korzystając z okazji chciałabym złożyć serdeczne życzenia Błażejowi, który ma dzisiaj urodziny Wszystkiego najlepszego.!  Buziaki Kochani ... MALINKA 3 