Hej.! Jestem już spakowana i cała szczęśliwa z powodu wyjazdu. Ściągam ostatnie utwory na Ipoda i jestem gotowa. Postanowiłam zrobić dzisiaj coś zupełnie odlotowego i doczepiłam sobie rude (drobne) pasemka. Wyglądają bosko :P Jestem strasznie zadowolona. Za jakieś 15 minut muszę wyjść z domu i ruszyć ale postanowiłam do was jeszcze napisać.  Może jeszcze nie zauważyliście ale zmieniła się ankieta. Jest na inny temat i bardzo proszę o oddawanie głosów. Pomoże mi to w udoskonaleniu bloga . 3     Moje pazurki .. :D    Czy ktoś może wie gdzie można kupić takie cudne szorty z wysokim stanem .?   Mam też dla was ważną wiadomość... posty będę dodawała codziennie przez cały wyjazd więc wchodźcie ..  Chciałabym życzyć wam słonecznej majówki, mnóstwa zabawy i dobrego humoru...  Buziaki MALINKA 3 :* 