Witajcie Kochani! Czekając na kolejną dawkę niespodziewanych zdarzeń od życia, relaksuję się na kanapie, z gorącą malinową herbatą w rękach. Oglądając wczoraj wieczorem bardzo dziwny film, usłyszałam w nim dwa zdania, które do mnie przemówiły i nie wiadomo czemu zapamiętałam je.  "Nikt nie jest pewny siebie. Ale pewność siebie można wyćwiczyć"  Bycie pewnym siebie faktycznie jest ciężkie. Boimy się, że ludzie mogą wziąć nas za zarozumiałych, czy lepszych od innych. Myślę jednak, że wcale tak nie jest. Pewność siebie jest dobra i bardzo przydaje się w życiu, w zawodzie, czy wśród ludzi. Musimy jednak zawsze pamiętać, że nie jesteśmy lepsi od innych. Nigdy!  Dziewczyny czują się bezpiecznie i pewnie w towarzystwie dziewczyn, chłopaki w towarzystwie chłopaków. Może czas coś zmienić? Po co mamy się ukrywać i bać swoich myśli, czy wyglądu.? Może jest osoba na świecie będąca naszą drugą połówką, czy idealnym kompanem do rozmów. My jednak się tego nigdy nie dowiemy jeśli będziemy zamknięci w sobie. ODWAGI! Świat jest cudowny, a my nie bójmy się pokazać, że jesteśmy jego częścią. Otwórzmy się na innych i bądźmy pewni siebie, to nic złego. Ludzie pewni swojego wyglądu, myśli, pasji są dużo lepiej postrzegani przez innych i podziwiani. Czy Wy byście nie chcieli.?    Żeby dobrze się czuć w swojej skórze trzeba dbać o to, by zawsze dobierać stroje, makijaż, czy fryzurę do swojego gustu. Nie martwmy się tym, że może się to nie spodobać innym. My mamy się czuć dobrze i to jest najważniejsze. Ja ostatnio cudownie czuję się w spódniczkach. Dziewczyny mogę Was zapewnić, że Wy również wyglądacie w nich zabójczo i przyciągacie wzrok, wystarczy tylko spróbować!          It's mee!                  Z Martyną ;** Chocolate           Olivia Odrowska 3     Together    Marta Malinka 3             Martyna Pawlak  3                 Photo: Olivia Odrowska, Martyna Pawlak  Spódnica - H M, Bluzka, sweter - Zara  Mam nadzieję, że dałam Wam do myślenia, podsunęłam pomysł, czy zainspirowałam Was zdjęciami... :D  Buziaki MALINKA 3 