Rys. Olek /9 lat/   Wszystko, co dobre się kiedyś kończy. Wakacje też zbliżają się do końca, ale nie ma się co martwić. Już za kilka miesięcy rozpoczną się kolejne, a póki co wypoczęci powrócicie do szkół i przedszkoli.   Dzisiejszym wierszykiem żegnamy się też z bohaterką naszego wakacyjnego cyklu. Dla niej koniec wakacji to również początek nowej, szkolnej przygody. Przypomnijmy sobie wszystkie wakacyjne przygody Oli: Pierwszy dzień wakacji   Kiedy w wakacje pada deszcz   Zabawa w piaskownicy   Wyprawa na basen  Wizyta w ZOO  Wyjazd nad morze Zabawy na plaży   Pocztówka znad morza     Rys. Zosia /9 lat/ "Koniec wakacji"      Koniec  wakacji zbliżał się nieubłaganie. Żaliła się trochę Ola z tego powodu mamie.     Olu, koniec wakacji to nie są wcale złe czasy.  Od września idziesz przecież do pierwszej klasy.     Masz już nowy plecak, zeszyty, piórnik kolorowy,  Nie smuć się, to będzie dla Ciebie czas wyjątkowy.     Ola pomyślała, że mama w sumie ma rację.   Szkoła również zapewni nie lada atrakcje.      Pozna nową Panią, nowych kolegów i koleżanki.   W klasie z nią będzie Basia i dwie wesołe Anki,      Które zna bardzo dobrze ze swojego przedszkola. Smutek wnet zniknął i już uradowana jest mała Ola.     Z niecierpliwością dnia pierwszego w szkole wyczekuje,   Już nawet strój na ten dzień specjalny szykuje.     Podekscytowana jest bardzo nasza mała Ola,  Bo do szkoły pójdzie, zamiast do przedszkola.      Smutno trochę, że wakacje już prawie skończone,   ale teraz radośnie czeka Ola na pierwszy dzwonek. Pokażmy wszystkim świat widziany przez nasze bajeczne okulary :) Dołącz już dzisiaj do zabawy!!!  Szczegóły znajdziesz TUTAJ 