Dzisiaj Dzień Kredki!  To idealny dzień na pokolorowanie konkursowych misiów.  Misie znajdziesz TUTAJ.      Kolorowe kredki mama Zuzi kupiła  A Zuzia długo się nimi bawiła  Układała kwadraty, trójkąty i koła  I biegała wokół tych kształtów dookoła  A gdy z pracy tata wrócił  Cały czas kredkową piosenkę nucił  O malowaniu, kolorowaniu, rysowaniu  Co przeszkadzało Zuzi w spaniu  Więc wstała z łóżka i zapytała  O czym jest ta piosnka cała  Tata szybko wziął kartek plik  I zaczął kredkami rysować w mig  Koty, pieski i krasnoludki  Królewny, auta i ufoludki  Zuzia tylko z radości w ręce klaskała  A następnego dnia sama cały blok zarysowała  Kredki kolorowe bardzo polubiła I cały czas ze sobą nosiła  Żeby jak tylko przyjdzie jej ochota malować w kolorach tęczy i złota. 