Świętuj Dzień Ryby z Tatą lub Mamą  Zróbcie dziś razem rybkę szmacianą!    Zabawa wspólna da Wam wiele  radości,  no i bezpieczna, bo rybka jest bez ości!               Do przygotowania rybki potrzebujemy:    skarpetkę    wypełnienie (np. wata)    guziki (na oczy rybki)    kawałek sznurka Wykonanie:      1. Obcinamy skarpetkę na wysokości pięty - tak, by pozbyć się części piętowej oraz by została część paluszkowa. 2. Wypełniamy skarpetkę watą.    3. Ogon rybki powstaje przez zawiązanie końca skarpetki sznurkiem.    4. Na koniec przyszywamy rybce guzikowe oczy i gotowe! Przypominamy o trwającym pierniczkowym konkursie. Na Wasze prace czekamy do końca 05 stycznia 2013 roku, szczegóły dostępne TUTAJ. 