Za oknem śnieżne pagórki i fruwające płatki śniegu. Temperatura jest niska. Bardzo niska. Podczas zimowych spacerów, szalonej jazdy na łyżwach, nartach i sankach niezbędne są rękawiczki! Pamiętacie rękawiczkową bajkę (KLIK)? Przed Wami galeria pełna rękawiczek w kolorach tęczy.       Ada - 6 lat     Ada - 6 lat Dorian - 6 lat     Jola - 6 lat     Maciuś - 6 lat     Kai - 6 lat     Marcel - 6 lat     Marcel - 6 lat     Natalia - 6 lat Nikola - 6 lat     Olivka  - 6 lat     Piotruś - 6 lat     Róża - 6 lat    Róża - 6 lat     Aleksandra - 3 lata     Alicja - 4 lata     Błażej - 4 lata     Julia - 3 lata     Kamila - 4 lata Ksawery - 4 lata     Michał - 4 lata     Natan- 4 lata Oliwia - 4 lata     Rafał - 4 lata     Zuzia - 3 lata    Sonia - 4 lata    Gabi - 3 lata 