Na ten dzień czekają wszystkie dzieci i te małe i te duże. Wstajemy skoro świt i pierwsze co robimy, to zaglądamy pod poduszkę. Czy dostaliśmy od Mikołaja piękny prezent, czy może rózgę....     Pewnego zimowego wieczora  Kiedy spać już była pora  Po ciemnym niebie sanie sunęły  Dorodne renifery je ciągnęły     A w saniach jakaś postać była  Pod czerwonym wdziankiem się skryła  Wielką siwą brodę miała  I wypchanym workiem się zasłaniała     Tak, to Mikołaj sunie po niebie Wiezie prezenty do Ciebie  Lecz nie myśl, że go za rękę złapiesz On je podkłada gdy smacznie chrapiesz     Więc słuchajcie drogie dziatki  Swego ojca jak i matki  Bądźcie grzeczne tak jak trzeba A Mikołaj sfrunie z nieba.   Dzisiaj w Fabryce też był Mikołaj, to on wylosował trzy osoby, które staną się szczęśliwymi posiadaczami misiowych foremek.        A oto zwycięzcy:   1. Grażyna  2. Kamila  3. Aniutka    G R A T U L U J E M Y ! ! ! Miło nam poinformować, że wszystkie misie mają już domki:) Nowe domki są wspaniałe, kolorowe i na pewno spodobają się misiom:) Zapraszamy do obejrzenia nadesłanych prac.   Miś Funiek     Miś Funiek znalazł swój nowy domek u Olka i malutkiej Ewuni, którzy przygotowali dla niego ten śliczny pokoik:         Miś Teofil Misia Teofila przygarnęła Emilka, która przygotowała dla niego ten piękny, kolorowy pokoik. Mamy nadzieję, że Teofil jest zadowolony, my bardzo:)     Misia Kasia.       Jej nową mamą będzie Ola, która przygotowała dla Kasi piękny pokój.  Zobaczcie jak pięknie będzie teraz mieszkać nasza mała misia. DZIĘKUJEMY  w imieniu Misi Kasi, Misia Funia i Misia Teofila za nowe domki.   Zwycięzców prosimy o przesłanie swoich adresów  na e-mail Fabryki: BAJECZNAFABRYKA@GMAIL.COM    Przypominamy o trwającym Cyklicznym Konkursie Bajkopisarskim i zapraszamy do wzięcia w nim udziału.  szczegóły znajdziecie TUTAJ 