Już po raz kolejny świętujemy z Wami Dzień Ryby.  Poprzednie nasze akcje możecie zobaczyć TU i TU  A dzisiaj, w ramach zróbmy to razem, niesamowity projekt ryby!   który gościnnie wykonały dla nas piegowata i jej dzieci:)  Rybki wyszły cudowne i nawet mają łuski!!! :)        Do wykonania rybek potrzebne nam będą: - brystol, kolorowy papier  - płatki kosmetyczne, klej  - flamaster        Wykonanie:    Na brystolu rysujemy i wycinamy kształt ryby.   Przykładamy formę do kolorowego papieru, odrysowujemy, wycinamy i sklejamy ze sobą papierowe elementy. Przyklejamy do ryby płatki kosmetyczne, które świetnie imitują rybie łuski:)  Flamastrem rysujemy oczy i rybka gotowa!!!    A jeśli chcecie, by w Bajecznej Fabryce powstało wielkie akwarium z kolorowymi rybkami, to ślijcie   swoje rybki na adres: bajecznafabryka@gmail.com     chętnie je wpuścimy do naszej wody :) 