rys. Olga /8 lat/    Tegoroczny wyjazd Oli nad morze pełny jest słońca. Koleżanki Oli podczas wyjazdu nad morze budowały ogromne zamki z piasku, liczyły spienione fale i zbierały falbaniaste muszelki. Aby dowiedzieć się, jak Ola spędza czas wolny - przeczytajcie dzisiejszą rymowankę.    "Zabawy na plaży"  Pogoda dopisuje, więc Ola z bratem i rodzicami na słonecznej plaży przesiadują całymi godzinami.  Kąpią się w morzu, skaczą między falami radośnie, Opalają się dzielnie, a czasem ktoś nawet zaśnie.  Tata wtedy nad śpiącym dzieckiem parasol postawi i promieniami słonko delikatnej skóry nie spali.  Lecz czas głównie dzieciom schodzi na budowaniu. Babek małych, domków i zamku wielkiego stawianiu.  Gdy jednak dzieci zabawa piaskiem bardzo zmęczy I ręce słabną i piasek drażni to dziecko jęczy. Położą się wtedy grzecznie na kocu z rodzicami By leżeć w spokoju na słońcu całymi godzinami.  Po plaży na rybkę smażoną w panierce z frytkami A na deser gofry z bitą śmietaną i słodkimi owockami.  Tak mija wakacyjny czas nad morzem z rodzicami I dzieci na spacer chętnie wychodzą wieczorami.    rys. Iga /7 lat/   rys. Pola /lat 5,5/ 