Na dworze jest pięknie, wspaniale, upalnie, słonecznie! Dlatego dziś bez zbędnego pisania zapraszamy Was na kolejną, niedzielną bajkę :)  Mamy nadzieję, że tak jak my lubcie piegi na buzi, opalone ręce i nogi i spędzacie jak najwięcej wolnego czasu na świeżym powietrzu.  A możecie macie ochotę opowiedzieć nam o swoich ulubionych letnich zabawach?  :)  Życzymy Wam udanej niedzieli!    Jak śliwka w kompot    Do kompotu śliwka wpadła Zapomniała ubrać kaftan,  A że pływać nie wie jak?  Dużo krzyczy teraz tak:    Ja chcę koło ratunkowe!  Bo za chwilę tu utonę Albo ponton dajcie mi  Nie zamierzam tak tu tkwić    Lepiej wszyscy się pospieszcie  Ile czekać jeszcze mam?  Cała sina przecież jestem  To nie może dłużej trwać    Przyglądają  jej się wiśnie  Które aż czerwienią się,  Mówią krótko między sobą: Wpaść jak śliwka w kompot,  wcale nie jest za wesoło! 