Dzisiaj jest święto najwspanialszych osób na świecie. Najcieplejszych, najukochańszych..... Tak, tak Dzień Babci świętujemy. To one pieką najlepszą szarlotkę na świecie, gotują najpyszniejsze obiadki i są w stanie przekonać każdego niejadka do zjedzenia całego obiadu ze smakiem. Babcie mają wielką moc, mogą wszystko. Nawet jak już będziemy duzi i będziemy mieć swoje rodziny - dla Babci zawsze będziemy małymi  wnusiami.   W podziękowaniu za troskę, opiekę i wszystkie wspaniałe rzeczy bajkopisarki chcą złożyć wszystkim Babciom dużo zdrowia, szczęścia, uśmiechu na twarzy, pociechy z wnucząt.     Kazio to chłopiec niemożliwy  Cały dzień jest bardzo żywy  Psoci od rana do nocy  Tyle ma w sobie mocy   Zawsze grzecznym dzieckiem był „Co się stało z synkiem mym??”  Mama się zastanawiała   I tatę Kazia tak pytała   Rodzice nie dawali sobie z nim rady Postanowili zasięgnąć porady  Mama za telefon chwyciła  Do babci Kazia wnet zadzwoniła   „Babciu kochana ratunku, pomocy,  Kazio wciąż psoci i psoci”  „Nie martwcie się moi Kochani  Zawsze możecie liczyć na pomoc babci Ani”   Chwilka nie minęła   W drzwiach babunia stanęła  Kazio miał minę zachwyconą  Gdy zobaczył babcię ukochaną   „Babuniu moja kochana  Ile trzeba na Ciebie czekać od rana??”  Babcia zakłopotana  Wnuczka nie zrozumiała   Kazio na chwilę w pokoju zniknął  Po chwili się wychylił z dziwną minką  Oczy kazał zamknąć babci  Nawet nie pozwolił założyć jej kapci   Wyleciał jak strzała do przedpokoju A w rączkach trzymał coś w rodzaju rulonu  „Babciu, babciu otwórz oczęta  W mych rączkach laurka dla Ciebie zwinięta” Zrozumieli wnet wszyscy  Co malec miał na myśli  Zachowując się niegrzecznie  Babcię zwabił podstępnie   Chociaż Kazio ma niewiele latek  Wiedział jakie święto ten gagatek  W swej małej główce wymyślił plan niecny   Aby babci niespodziankę wręczyć Babunia z radości się popłakała  Wnunia wyściskała i wycałowała Jak do domku wróciła  Laurkę w ramki oprawiła   Wszyscy od małego wiecie  Że babunie są najlepsze na świecie  Dlatego z okazji ich święta  Życzenia składają wszystkie wnuczęta Babunie nasze wspaniałe   Uczucia nasze są stałe   Bardzo Was kochamy   I mocno pozdrawiamy 