Przyszło lato, zaczynają się upragnione wakacje.   Dajcie nam koniecznie znać gdzie i jak je spędzacie.   Zróbcie pocztówkę, na zdjęciu ją uwiecznijcie.   Czym prędzej do Bajecznej Fabryki ją wyślijcie.      Zapraszamy Was do wspólnej, wakacyjnej zabawy!!!     Jak wysłać pocztówkę?  - w miejscu gdzie spędzasz wakacje, przy pomocy dostępnych Ci materiałów,  wykonaj napis “Bajeczna Fabryka”  - zrób zdjęcie  - wyślij na adres bajecznafabryka@gmail.com     Na Wasze pocztówki czekamy przez całe wakacje.   Wszystkie zostaną opublikowane na łamach Bajecznej Fabryki.          Nasz Ilustrator Olek, na razie czeka na wakacyjny wyjazd, ale już wysłał pocztówkę ze swojego pokoju (wykorzystał ulubione klocki).           Życzymy Wam udanych wakacji!!! 