rys. Olga /9 lat/     Czy brzoskwinia może mieć miętowy smak? Nie, na pewno nie, chyba że...  Musicie koniecznie przeczytać nasz wierszyk.  To w nim znajdziecie wyjaśnienie dla miętowego smaku brzoskwini :-)    fot. Karola   Małgosia*  "Miętowa brzoskwinia"    Jadł raz Antoś brzoskwinię,  ale widać po minie, że mu coś nie pasuje,  Żuje ją, żuje i żuje…    Nagle pyta się mamy:  Skąd te brzoskwinie mamy?  One mają smak mięty-  - rzekł jej Antoś przejęty.    Roześmiała się mama:  Toż kupiłam je sama.  Wybierałam dość dbale,  nie są miętowe wcale! Zapomniałeś syneczku,  żeś mył zęby szczoteczką.  Pastę możesz obwinić  za smak owej brzoskwini.     *zdjęcia pochodzą z TEGO i TEGO blogu ;-) 