Wszystkiego najlepszego w Dniu Dziecka!!!   Z tej okazji prezentujemy Wam wspaniałą galerię uśmiechów.   Bardzo dziękujemy Wszystkim za nadesłanie cudownie uśmiechniętych prac!!!            Iga      Szymon        Piotrek     Dzieci z Przedszkola Publicznego w Rogowie,   grupa "Słoneczka" Sonia (4 lata)      Aleksandra R. (6 lat)      Emilia K. (6 lat) Jakub P. (4 lata)      Julia S. (4 lata)      Kamil M. (4 lata) Karol (4 lata)      Karolina P. (4 lata)        Maja K. (4 lata) Michał S. (4 lata)      Rafał H. (4 lata)      Zosia Rozalka        Mikołaj      Brygida      Olek      Hania Dzieci z Przedszkola w Błędowie Ewa      Emka      Ewa      Karolina        Ania 