Dzisiaj przedstawiamy Wam bajkę autorstwa naszego poczytnika i wiernego ilustratora, który od kilku lat wspiera działalność Bajecznej Fabryki. Przed Wami bajka Olka :)   Był raz sobie czerwony i okrągły stolik. Mieszkał on w małym domku szczęśliwie i wesoło, ale pewnego dnia mama postanowiła wyrzucić stolik. Tata też się zgodził, ale dzieci nie i wtedy stało się coś, co nie miało się stać. Stolik zaczął mówić.   A mówił tak:  - Dlaczego chcecie mnie wyrzucić?    - No bo jesteś zniszczony i stary – powiedziała bardzo zdziwiona mama.   Stolik faktycznie był stary i bardzo odrapany, a czerwona farba w wielu miejscach odpadała ze stolika. Dzieci stanęły w obronie starego mebla:  - Nie wyrzucajcie stolika. Prosimy. Ten stolik jest z nami od zawsze. Jest jak członek rodziny! Chcemy żeby został! Nie można nikogo, ani niczego wyrzucać tylko dlatego, że jest stare. Wtedy rodzice zdecydowali żeby stolik został i na dodatek naprawili stolik. Po naprawie stolik wyglądał jak nowy i wtedy powiedział:   - Dziękuję bardzo. Będę wam z radością służył dalej.    Olek /9 lat/ 