dostałam w prezencie  od pani jesienigałązkę jarzębinyw kolorze czerwienia na tej gałązcekoralików tylewięczrobię mojej mamiekorale na szyjęwystarczy tylkojeden za drugimkoralik czerwonynawlec na sznurekkorale  z jarzębinyna chmurny poraneksą lepsze niż sernikwiem, sprawdzałam na mamie:)      Do wykonania korali potrzebujemy:- jarzębinowe lub kalinowe koraliki- nitka- igła- ozdobna tasiemkaNa igłę  z podwójnie założoną nicią nawlekamy jarzębinowe koraliki. Gdy dojdziemy do końca, z jednej i drugiej strony, zawiązujemy supełki z pętelką. Przez pętelki przeciągamy ozdobną tasiemkę i zawiązujemy kokardkę. Co do trwałości jarzębinowych korali, to jesteśmy właśnie na etapie testowania:) w razie czego, za rok można sprawić sobie nowe:) Zachęcamy do wspólnych spacerów i do zbierania tego, co natura właśnie zrzuciła z drzewa. Jeśli macie ochotę na jarzębinowe korale, to wystarczy jedna niewielka gałązka. Pamiętajmy, by nie łamać drzew! Lepiej poszukać materiałów na ziemi:) Czekamy na Wasze jesienne korale. 