Ola czeka na wyjazd nad morze, ale nie nudzi się. W dzisiejszym wierszyku po raz pierwszy wybiera się na odkryty basen. Ciekawe czy jej się tam spodoba. A Wy lubicie kąpać się w basenie? Rys. Klara /11 lat/    Dziś się z całą rodziną Ola na basen wybiera.  Zastanawia się właśnie co się  tam zabiera.    Czy wziąć ma ze sobą klocki i misia pluszowego?  A może  jednak tylko pieska, takiego gumowego?         Mama już kocyk i ręcznik do  torby schowała.  Piłkę kolorową i pływaczki Oli też spakowała.         Tata  kanapki i wodę w kuchni właśnie szykuje.  Ola rodzicom z zadowoleniem się  przypatruje. Brat Oli – Jacek, trochę dziś zdenerwowany,  Bo  dzisiaj egzamin na kartę ma zaplanowany.    Rys. Emilka /9 lat/           Na jaką kartę? Pyta Ola, bo  nic nie rozumie.  Taką, na którą się zdaje, gdy się pływać  umie.     Podekscytowana Ola doczekać się już nie może.  Gdy  brat zda egzamin, pojadą razem nad morze. Zanim jednak  nad morze się wszyscy wybiorą.  W stroje kąpielowe, takie kolorowe się przebiorą.    Będą się chlapać, pluskać i zjeżdżać na zjeżdżalni.  Ola już czuje, że bardzo polubi zabawę na pływalni.    Rys. Łucja /4 lata/ 