rys. Zuzia /6 lat/   Jesienią lasy wypełniają się dorodnymi grzybami. Zebranie tych dobrych i zdrowych wymaga ogromnej wiedzy. Wystarczy chwila nieuwagi, by w koszyku pojawił się trujący grzyb. Na grzybobranie warto wybrać się z doświadczonym grzybiarzem. Pozostając w temacie grzybów zapraszamy Was na bajkę o wyprawie do lasu.   "Na grzyby"  pójdę ja do lasu  pójdę w odwiedziny  wezmę koszyk ze sobą  może wpadną grzyby nazbieram też jagód  mamie na pierogi  pójdę hen przed siebie gdzie poniosą nogi  pójdę ja ścieżynką  by bezpieczniej było abym nie zabłądził  między lipą a leszczyną  posłucham tez ptaków  jak się dziś radują  może mi w prezencie  śpiew swój podarują?  pójdę ja do lasu  ot i tylko tyle  by świeżym powietrzem oddychać przez chwilę 