Banerek wykonała Iga /6 lat/    Drodzy Poczytnicy!  Dzień Matki zbliża się wielkimi krokami,   z tej okazji zespół Bajkopisarek organizuje kwiatową akcję specjalnie dla wszystkich Mam.    Do końca dnia 25 maja (piątek) prześlij na adres: bajecznafabryka@gmail.com rysunek* przedstawiający ulubione kwiaty Twojej Mamy. Z nadesłanych prac zespół Bajkopisarek stworzy kolorową łąkę.       Liczymy na Ciebie!  Przyłącz się! * technika dowolna (prace wykonane z udziałem kredek albo farb, wyklejanki, wycinanki) 