Czy Wy wiecie, jaki dzisiaj jest dzień?  Tak, dzisiaj jest dzień naszego ulubionego misia. Misia o małym rozumku i dużym, żółtym brzuszku.  Bajeczna Fabryka nie po raz pierwszy obchodzi to święto, poprzednie obchody możecie zobaczyć TUTAJ. Puchatku...  Co byś chciał dostać w dniu Twojego święta? Puchatek myśli, a mina jego uśmiechnięta.  Uśmiechnięta od uszka do uszka.  Myśli, myśli aż w końcu się odzywa...  - Chciałbym dostać coś miłego dla brzuszka.  Coś co Puchatki lubią najbardziej na świecie.    My już wiemy co to jest!  A czy Wy wiecie?     rys. Agnieszka - KLIK  Jak zwykle, zachęcamy Was do kolorowania zamieszczanych kolorowanek i przesyłanie ich na adres bajecznej BAJECZNAFABRYKA@GMAIL.COM. Wszystkie prace zostaną opublikowane na stronie.  Zatem kredki w dłoń i miłej zabawy :)    Oto efekty Waszej pracy!  Serdecznie dziękujemy Jaskółkom z Miejskiego Przedszkola nr 57 im. Krasnala Hałabały w Katowicach oraz Kubie i jego mamie-Karolinie Kolejna partia baryłek pełnych miodu dotarła do nas od dzieci ze Szkoły Podstawowej nr 9 w Rumi          Ada Róża      Oliwia              Kalinka 