Lubicie otrzymywać paczki i listy? Zwłaszcza takie, których nadejścia się nie spodziewaliście, a które kryją w sobie jakieś miłe rzeczy?  Zapraszamy do lektury wierszyka o Asi, która taką własnie niespodziewaną przesyłkę otrzymała.     Tajemniczą paczkę Asia od babci otrzymała.   Dziwne przedmioty w środku ta paczka zawierała.       Był klej, kawałki materiału i kulki kolorowe.  Ale pytanie: co z tym robić? Asi zaprząta głowę. Wtem na dnie tajemniczej paczki list Asia zobaczyła.   Puść wodze fantazji wnusiu! – pisała babcia Ludmiła.       Tylko od Ciebie zależy co z tych rzeczy powstanie.  Podpowiem Ci tylko jedno: te rzeczy połączy sklejanie.       Myślała Asia chwilkę. Kulki ze sobą łączyła.  Aż nagle z tych śmiesznych kulek biedronkę ulepiła.     Maskotki własnoręcznie wykonała Iga /lat 6,5/       W ślad za nią zrobiła dwa misie i wesołą pszczółkę. Tą pszczółką obdarowała swoją przyjaciółkę.      Misie posadziła na półce z kolorowymi książkami.  A biedronkę zawiezie babci, gdy pojedzie do niej z rodzicami.     Maskotki własnoręcznie wykonała Iga /lat 6,5/       Póki co, list Asia do kochanej babci napisała:  "Babciu moja droga, Twoja paczka się bardzo przydała!" 