Zapraszamy Was w magiczną podróż do świata bajek. Do miejsca, gdzie nie zawsze trzeba być na serio. Do miejsca, gdzie każdy z Was może dać cząstkę siebie. Do miejsca, gdzie zawiść i ludzka zazdrość nie istnieją. Do miejsca, gdzie liczy się dobroć, miłość i ludzka wrażliwość.  Jeszcze bardziej zapraszamy Was do czynnego udziału w tworzeniu bajek.  Bardzo chciałybyśmy zobaczyć świat bajek widziany Waszymi oczyma.  Dlatego proponujemy konkurs na bajkę napisaną przez Was, którą my w nagrodę opublikujemy w Bajecznej Fabryce  Zasady Cyklicznego Konkursu Bajkopisarskiego:   Konkurs rozpoczyna się pierwszego dnia każdego miesiąca. Właśnie tego dnia pojawi się temat, na który w danym miesiącu piszemy bajkę oraz przygotowujemy ilustracje.   Prace zbieramy do ostatniego dnia danego miesiąca, a następnie do dziesiątego dnia następnego miesiąca wyniki oraz trzy najlepsze prace zostaną opublikowane na łamach Bajecznej Fabryki.  Prace wysyłamy na e-mail Fabryki: BAJECZNAFABRYKA@GMAIL.COM    Tematem tego miesiąca jest: "Choinka" 