CO TO JEST WIATR?  JAK WYGLĄDA?   Na te dwa bardzo trudne pytania z okazji DNIA WIATRU odpowiedzieli mali specjaliści Bajecznej Fabryki.   Maja [6 lat] Wiatr to taki podmuch i jest niewidzialny. Czasami wieje na ciepło, a czasami na zimno - wtedy buzia jest zimna. Wiatr lubi się bawić w dmuchanie liści, a czasami lubi wiać w reklamówki.  Hania - Mama Majeczki [mówiąc o Majce] uważam, że wiatr mieszka w jej włosach ;)))) Nigdy nie da sie jej uczesać porządnie.   Olek [7 lat] Wiatr powstaje wtedy, gdy na przykład machasz ręką. Tlen jest wtedy przesuwany i tak powstaje wiatr. Wiatr jest niewidzialny, ale można go poczuć.  Kamilka [8 lat] wiatr to jest takie coś, które dmucha, czyli jest takim powietrzm, które może być zimne, ciepłe, i to jest przezroczyste, i jest bardzo mocne, i szybko dmucha, i wiatru jest najwiecej w zimę i w jesień.  Chłopiec [5 lat] (co to jest wiatr?) wind  Adaś [4 lata] Wiatr to coś co się tak kręci i kręci, to tornado które wciąga ludzi. A może teraz coś o Burzy. Burza może być z tornadem i może tez być z deszczem i może zniszczyć światła i będzie ciemno. O słońcu. Słońce musi być po to żeby dzieci mogły wyjść na dwór.  Tomaszek [5 lat] wiatr to jest coś niebezpiecznego. Wiatr nie wygląda. Jest niewidzialny.  Jaś [5 lat] to huragan, i wichura... jest zimny, i jest niewidzialny. Czasami jak jest ciepło to tez może być letki wiatr, a czasami mocny może być... Jakby nie było wiatru to byłby suchy ląd...  Tosia [6 lat] wiatr przychodzi wtedy kiedy jest zimno... czasem jest duży, a czasem malutki. Jakby nie było wiatru to wszystkim byłoby latem gorąco. Zimą wszyscy muszą się ciepło ubrać bo jest bardzo niemiły i szczypie  Zosia [7 lat]    Anielka Wiatr jest bardzo lekki, niewidzialny, tylko go czuć. Powiewy wiatru nie są bardzo zimne. Jest długą linią i leci cały czas. Jakby przybrał jakąś postać to by był martwym kwiatem - bo byy zmarzł kwiat od tego mroźnego wiatru. Czasami jest zimny a czasami ciepły. słychać go szumem i jest z nieba. Czasami liście lecą z nim. Czasami, jak jest bardzo, bardzo mocny wiatr to wyrywa drzewa, łamie kwiaty, zabija zwierzęta, jak leci na nie drzewo. I wtedy jest niedobry. I czasami zabiera różne rzeczy ten wiatr, jak są nieprzymocowane. Jest dużo różnych wiatrów. Niektóre zabierają latawce, piłki.  Mateusz [6 lat] wiatr jest niewidzialny i jest wtedy kiedy ruszają się drzewa, i czujemy go wtedy jak jest bardzo zimno to jest wiatr. Maja Wiatr to jest takie szuuu, co goni, tylko nie ma nóg. Wygląda jak niebo i słońce, i chmury. I chce zerwać czapkę. Piotruś [prawie 6 lat] (Co to jest wiatr?) wiatr to jest coś co powoduje szybkie dmuchanie i szybko wtedy pada deszcz. (Jak wygląda wiatr?) są to kółka które wirują.  Antoni [6 lat] Wiatr to jest powietrze. Jak dmuchasz to jest wiatr. Jak jest wiatr to drzewa się ruszają. Trzeba nakładać czapkę a potem bluzę, bo jest zimno. I możesz się bawić. Na wietrze balony mogą się ruszać jak są urodziny na dworze.  Mateusz [8 lat] Wiatr to jest mocne bardzo powietrze, które może zwalić nawet drzewo. Jak jest powietrze na górze to jets ciepłe a jak na dole to jest zimne. Na dole jest szybsze. Wiatr mówi szszszyyy....szyyyy... Wiatr może zrobić tornado. Wiatr wygląda jak coś zamazanego, jakby niewidzialnego.  Marysia [1,5 roku] Pffff... (wydmuchała powietrze z buzi)  Zosia [4 lata] wiatr to szybkie powietrze, które ochładza roślinki. I przez wiatr drzewa tańczą. Wiatr nie wygląda, bo go nie widać.  Julka [prawie 7 lat] Wiatr to jest takie powietrze. [a jak wygląda?] Nie wygląda!!! Jego się tylko czuje!!!   Victoria Jak wieje wiatr to spadają liście z drzew, jakby ktoś siedział na drzewie i by było troszkę ułamane, a wiatr by wiał to by spadł na ziemię... wiatr wygląda jak powietrze; tak dmucha.   Dwie Siostry Wiatr? Nie wygląda, bo go nie widać. - Młodsza Siostra. Wiatr? Oczyszcza atmosferę i nawiewa piach na okna. - Starsza Siostra.  Pola [3,5 roku] M: Pola, jak wygląda wiatr? P: Jest niebieski i biały M: i jaki jeszcze P: mieszka w chmurach M: Polciu, a co robi wiatr ? P: Robi szuu i wichurę       "Wietrzny taniec"    poprosił wietrzyk liście do tańca  lecz te niechętne były  niby muzyka nie do walca  no i ten partner niemiły  pora na tańce też niestosowna wszak dzień się dopiero kłania  lepiej gdy przyjdziesz wietrzyku młody  kiedy na drzewie sowa przysiada     ale wiaterek liści nie słuchał  do tańca  też już nie prosił  nabrał powietrze, mocniej podmuchał  i walca tańczą już liście  w prawo obroty i w lewo też  salta piruety, co tylko chcesz  może najmniej w tym walca było  lecz najważniejsze, że się tańczyło     a tańcowały liście tak pięknie  aż później żałowały  tego, że były zbyt kapryśne  gdy wietrzykowi odmawiały      rys. Olek /7 lat/ rys. Maja /6 lat/ 