Wakacje w pełni. Jesteśmy bardzo ciekawe jak je spędzacie. W Bajecznej Fabryce, prosto ze słonecznej plaży, wakacyjna bajka o przygodzie, jaka się przydarzyła dwóm małym nadmorskim zwierzątkom.              Mały morski żółwik z pewnym małym krabem    na piaszczystej plaży urządziły zabawę. Zwierzątka sobie z nudów wymyśliły zawody.    Kto pierwszy: żółw czy krab dojdzie szybciej do wody?        Żółw mówił – mój krabiku szans ze mną nie masz wcale,    bo przecież to wiadomo, że pierwszy dotrę miedzy fale.        Krab zaś mu odpowiadał wielce oburzony:    z tego co mi wiadomo, to żółwie mają chód spowolniony.        My kraby to chodzimy malutkimi kroczkami, ale zdecydowanie szybciej przed wszystkimi żółwiami.        I byłyby się spierały może i do wieczora,    Ale ni stąd ni zowąd fala nadeszła spora.        Zmoczyła nóżki zwierzątkom i tak się zaśmiała:    Słuchałam was dosyć długo, ale już nie będę czekała,        aż zakończycie swoje śmieszne spory i zwady    i sama was zapraszam do mokrej zabawy.        Krabik i żółwik długo urazy nie żywili    i bardzo ochoczo z falą do zabawy przystąpili.        Bawili się tak w wodzie prawie przez dzień cały,    ale ich w końcu mamy do domu zawołały.      rys. Olek /7 lat/ 