W naszej Fabryce proces produkcyjny został wznowiony. Dzisiaj zapraszamy na bajkę o Ciekawskiej Zuzi, życzymy miłej zabawy :-) Pewnego słonecznego poranka,  Gdy na stole stała mleka szklanka Mała Zuzia wsypała do miseczki płatki  I wcale nie miała ochoty na czekoladki    Dodała też pyszne morele  Bo w sadzie rosło ich wiele    Najedzona już całkiem i radosna  Wsiadała na rower z myślą, że kogoś pozna    Pojechała na łąkę tuż obok domu  Nie mówiąc o tym nikomu    Na tej łące spotkała  Pięknego motyla i pawia    Pomyślała, o mój Boże!  Takie piękne skrzydła dałeś im w kolorze    Przed siebie dalej pojechała  I przy strumyku się zatrzymała      Zmoczyła bose stopy   Popatrzyła w niebo i zamknęła oczy...    Czy coś jej się przyśniło?  Czy coś Zosię ze snu wybudziło?    My tego nie wiemy  Ale na jej twarzy pojawiły się uśmiechy    To sprawka słońca, które promieniami  Łaskotało Zuzię po policzkach roześmianych   Wypowiedziała po cichutki zdanie:   Ciekawe, co się zaraz stanie...    A Wam jak się zdaje Nasze drogie dziatki  Co spotka Zuzię i jej uśmiechniętą buzię?? Zapraszamy wszystkich do zabawy, spróbujmy razem napisać dalsze dzieje Ciekawskiej Zuzi. Pomożecie?  Bajkopisarki    Rys. Marta /Lat 6/ 