Połowa wakacji za nami. Na szczęście pogoda dopisuje i możemy korzystać ze słońca i wody. Ci z Was, którzy wypoczywają nad morzem, pewnie przywiozą jakieś piękne, samodzielnie znalezione muszelki. Jak cudownie będzie się wsłuchać w ich szum, kiedy już nadejdą chłodniejsze dni i wspominać słoneczne wakacje. A może stworzycie jakieś piękne prace z udziałem muszelek? Nie zapomnijcie się nimi pochwalić i przysłać zdjęcie do Bajecznej Fabryki.       szum muszelki   Muszelkę morze wyrzuciło  i bardzo ją to zmartwiło  Leżała na plaży sama   przez dwa wieczora i trzy rana  Wtem przyszedł dobry dzieciaczek  Wziął muszelkę w plecaczek  I nie chwaląc się nikomu  Zabrał ją do domu  Razem przeżywali przygody  I jedli truskawkowe lody  Całe lato tak się bawili  I razem dobrze żyli  Gdy dobiegł czas letniej zabawy  Położył ją na stoliku do kawy  I nasza muszelka mała  Pięknie go dekorowała. 