Kotek Czesio Psotnik mały Zawsze robi mi kawały. Tu coś zrzuci, Tam przesunie Rozrabia jak tylko umie. Nie pomaga płacz, proszenie On rozrabia wciąż szalenie. W chowanego bawi się, Szukaj Czesia tam gdzie chcesz. Znamy jego wszystkie skrytki, Lecz Czesławek jest sprytniutki. A to pralka lub wersalka, Lodóweczka i półeczka Na dodatek łakomczuszek Lubi mieć pełniutki brzuszek. Jak się naje, podziękuje, Mruczy mi do ucha czule. Wtedy czas jest na pieszczoty, Uwielbiają je wszystkie koty. Przytulanki i drapanki, Mógłby tak całe noce i ranki. Jak nie kochać tego drania, Mimo jego rozrabiania??    Nasi Drodzy Poczytnicy i Ilustratorzy, czekamy na Wasze prace o Psotniku Czesławie. A może zechcecie opisać nam swojego pupilka?   Rys. Rozalka [11 lat] 