Za oknem wiosenny deszczyk przeplata się z promieniami słońca. Tęczowy sezon uważamy za rozpoczęty!     Zanim przeczytasz wierszyk o barwnej tęczy, koniecznie przypomnij sobie tęczową rymowankę (KLIK).   "Barwna tęcza"  kto odgadnie gdzie ten malarz  co malował tęczę barwną  i zawiesił pod chmurkami  gdy przejaśniać zaczynało?    czy kto widział, jak malował  jak z palety wielu barw  wybrał siedem najpiękniejszych  i po burzy nam je dał?    złoto temu, kto go wskaże  gdzie kryjówkę swoją ma  a mi tylko pozostaje  czekać burzy za dzień lub dwa﻿      * fot. nr 2 nadesłała do Bajecznej Fabryki Ciocia Grażynka 