Kochani Poczytnicy, jak widać za oknem miłościwie panuje nam Pani Zima. Chyba wszyscy zgodzą się ze stwierdzenie, że najwdzięczniejszym zimowym „stworkiem” jest bałwanek. Można śmiało powiedzieć, że jest on symbolem zimy.      Dlatego też pragniemy Was zaprosić do Konkursu z zimowymi nagrodami. Ale zanim poznacie zasady konkursu, poznajcie historię naszego zimowego bohatera.....      Mały bałwanek na środku podwórza stał  Był smutny, samotny i wszystkiego się bał  Jednak pewnego słonecznego poranka  Wychyliła się z domu Amelka, jego koleżanka To ona z tatusiem przedwczoraj go stworzyła  Najpierw największą kulę utoczyła  Później brzuszek i główkę mu zrobiła  Twarzyczkę węglem i marchewką przyozdobiła    Bałwanek stał i przyglądał jej się bacznie  Tak czuł, że zaraz coś miłego się zacznie Amelka rączki w śniegu zanurzyła  I małą gałeczkę z niego ulepiła    Za chwilę gałka po śniegu się toczyła  I wieeelka kula z niej się zrobiła  Wylądowała tuż obok naszego bałwanka  I on już wiedział, że powstaje jego koleżanka    Chwila nie minęła jak z pomocą tata przyszedł  Na największą kulę nałożył dorodny brzuszek  A tu Amelka z ostatnią częścią biegnie  I koleżanka zaczyna prezentować się pięknie    W pasie, Amelka, fartuszek jej zawiązała  Na oczy niebieskie kuleczki dała  Zgrabny nosek z marchewki zrobiła  Buzię buraczkowym uśmiechem przyozdobiła Już nasz bałwanek uśmiechał się szczerze  „Jestem szczęśliwy i oczom swym nie wierzę  Było mi źle i smutno, lecz od tej pory Mam przyjaciółkę na samotne wieczory”              ZASADY KONKURSU:     przesyłajcie nam swoje bałwankowe  prace. Mogą to być zdjęcia utoczonych przez Was bałwanków,  wycinanki, wyklejanki, rysunki, wiersze, poematy, itp. Itd... Jednym słowem tematyka jest dowolna :)   Termin nadsyłania prac na e-mail Fabryki BAJECZNAFABRYKA@GMAIL.COM: 8 stycznia 2011, godz. 23:59   Wyniki konkursu: 10 stycznia 2010   Nagrody:  dwie najwyżej ocenione prace dostaną zimowe obrazki, dodatkowo zostanie wyróżniona jedna praca, która otrzyma nagrodę niespodziankę :)    Zatem do dzieła 