Wiosna!Co się kryje pod tym słowem?może coraz krótsze nocemoże ptaki, co wracająciszę śpiewem przerywająmoże słońcem dni kraszoneciepłe kurtki w kąt rzuconezieleń trawy liść na drzewiepierwsze kwiaty wschodzą z ziemimoże niedźwiedź, który wstałgłodny w swoim życiu zmian?Wiosna!piękna pora- niewątpliwie niesie radość i nadziejęjedno słowo lżej na duchumając ją przy swoim boku    ..A wiosna już jest z nami. Ta klimatyczna:) bo do astronomicznej musimy jeszcze podreptać, jakieś kilkanaście dni nim ją oficjalnie przywitamy marzanną żegnając zimę.Małych detektywów gorąco namawiamy do śledzenia zmian za oknem. Przyroda nie śpi, ona właśnie leniwie budzi się do życia.Szkoda przegapić jej pierwsze zwiastuny.      Czekamy na Wasze komentarze 