Po bardzo udanym Dniu Kaloszy (KLIK), Dniu Wiatru (KLIK), Dniu Mamy (KLIK) i Dniu Postaci z bajek (KLIK) nadszedł czas na DZIEŃ OKULARÓW.   Zorganizujmy wspólnie Dzień Okularów   i w dniu 20 września wspólnie świętujmy ten dzień w "różowych" okularach. Stwórzmy okularkową galerię i pochwalmy się swoimi okularami! Pokażmy swoje ulubione okulary przeciwsłoneczne, wakacyjne okulary do nurkowania, okulary korekcyjne!  Zapraszamy do wspólnej zabawy wszystkie dzieci i wszystkich dorosłych! Jeżeli nie macie możliwości sfotografowania Waszych okularów to możecie również pokolorować naszą kolorowankę lub na przykład zaprojektować swoje wymarzone okulary.         rys. Piegowata Okularkowe zdjęcia (wraz z imieniem właściciela okularów) oraz pokolorowane okularki (wraz z imieniem autora) należy przesłać do końca dnia 18 września (środa) na adres Bajecznej Fabryki: bajecznafabryka@gmail.com  Spośród nadesłanych prac (zdjęć oraz kolorowanek) Bajkopisarki wylosują trzech (3!) szczęśliwców, którzy otrzymają pamiątkową ramkę na zdjęcia w kształcie okularów. Nagrody ufundował sklep - TIGER.         Jeśli piszecie bloga i macie ochotę wesprzeć naszą okularniczą akcję, gorąco zachęcamy Was do pobrania kodu do naszego banerka i umieszczenia go na swoich blogach :)   Banerek 180x180 Banerek 300x300          Pokażmy wszystkim świat widziany przez nasze bajeczne okulary :) Dołącz już dzisiaj do zabawy!!! 