Zima to taki czas, gdy często chorujemy. Przechodzenie z miejsc ciepłych: domy, sklepy, autobusy do zimnych: wychodzenie na dwór, nie sprzyja naszemu zdrowiu. Dlatego trzeba pamiętać by mimo wszystko dbać o siebie, ubierać się ciepło, nie zapominać o czapce, szaliku i rękawiczkach. Gdy jednak już się przeziębimy warto słuchać rodziców i lekarzy i stosować się do ich zaleceń. Nasza koleżanka Zosia właśnie tej zimy się rozchorowała i z myślą o niej oraz o wszystkich chorych i ku przestrodze tym, którzy jeszcze nie zachorowali powstała bajka rymowanka, oto ona:      Razu pewnego Zosieńka mała  Bardzo się rozchorowała Mocno kaszlała  W chusteczkę smarkała  Głowa ją ciągle bolała Gorączkę wysoką też miała     W łóżeczku się chowała  Dnie całe przesypiała  Pod kołderką się grzała  Dzielnie się wylegiwała Lekarstwa zażywała  Syropki wypijała  Zaleceń wysłuchiwała  I do nich się stosowała     Ale kogoś bliskiego przy sobie miała Aniołka małego, na którego ciągle spoglądała     Do niego się uśmiechała  I z nim też rozmawiała  Aż w końcu chorobę swą wyleżała  Kaszelek wykurowała     Po prostu ozdrowiała  Od tego czasu mocno uważała     Na zimnie nie przesiadywała  Czapkę i szalik zawsze zakładała  Ciepło się ubierała  I z chorobą nie zadzierała!    Życzymy zdrowia Zosi oraz wszystkim tutaj zaglądającym!!! ;) 