Czas wakacji, to czas podróży. A jak podróże, to i samoloty dzięki którym błyskawicznie możemy przenieść się niemal w każdy zakątek naszej Ziemi. I właśnie dzisiaj ekipa Bajecznej Fabryki zaprasza na pokład samolotu bądź helikoptera (do wyboru, co kto woli). Będziemy latać! Jeśli dodamy, że bilety nie są nam wcale potrzebne i że każdy może mieć taki powietrzny pojazd we własnym domu-pewnie nie uwierzycie:) wystarczy gdy dopowiemy, że to my będziemy je razem konstruować! Tak, tak, w dzisiejszym zróbmy to razem wzbijamy się w przestworza:)        Potrzebne materiały: - klamerki do suszenia prania  - drewniane patyczki np. po lodach (można je też nabyć w sklepie papierniczym)   - klej Wykonanie jest tak proste (przyklejamy drewniane patyczki do klamerek), że nie ma sensu opisywać, wystarczą zdjęcia. Nie pozostaje nam nic innego jak życzyć Wam wysokich i dalekich lotów! Nawet tych po mapie ale własnym samolotem:) 