Bajeczny kalendarz przypomina, że wielkimi krokami zbliża się DZIEŃ POSTACI Z BAJEK. 05 listopada nasi bajeczni ulubieńcy mają święto. Każdy z nas [mały i duży] ma swojego bajecznego bohatera, którego przygody zna na pamięć i do których często wraca. To wspaniała okazja, by w bajecznym towarzystwie opowiedzieć o swoim ulubieńcu. Zeszłoroczne zwierzenia można zobaczyć lub przeczytać TUTAJ.   Kochani Poczytnicy!!! zapraszamy wszystkich do zwierzeń.* Zespół Bajkopisarek chce poznać Waszych bajecznych bohaterów. Na bajeczne zwierzenia zapraszamy dużych i małych.   Zdjęcia lub skany prac  Pociech ślijcie na adres e-mailowy Bajecznej Fabryki: BAJECZNAFABRYKA@GMAIL.COM Wszystkie nadesłane prace zostaną opublikowane na ścianach Bajecznej Fabryki.  Wspomnienia bajecznych bohaterów zostawiajcie w komentarzach lub ślijcie na wyżej podany adres e-mailowy Bajecznej Fabryki.    zatem "Chwyćcie dziarsko kredki w dłonie Niechaj cały świat się dowie, kto Wam zawsze siedzi w głowie"    * forma zwierzeń dowolna. Liczymy na Waszą kreatywność :) 