W Bajecznej Fabryce coraz więcej wiosennego słońca. Choć jeszcze jest trochę mrozu to my czujemy, że zima już nie powróci. A jak u Was? Szukaliście już śladów wiosny?    Wyszła Hania  z Tatą na spacer bardzo dziś radosna.   Idą razem szukać znaków  czy już nadchodzi wiosna.     Tu i ówdzie śnieg jeszcze  leży i dobrze to nie wygląda.   Patrzy Hania, a tu spod  śniegu mały kwiatek spogląda.     W koło gołe drzew gałęzie  na wietrze się kołyszą Od czasu do czasu jakiegoś  ptaszka nad sobą usłyszą.     Co krok brzydką kałużę w  podskokach omija Hania  Lecz mimo pogody dobry  humor trzyma ją od rana.     Przez następną kałużę wykonuje Hania duży skok  Wnet ląduje obok małego  kwiatuszka tuż o krok.     Tato co to za czary nam się dziś  przytrafiają, że małe śliczne kwiatuszki na  nas spoglądają?     To są przebiśniegi i widok ich  jest radosny  Bo one nam oznajmiają rychłe  nadejście wiosny.      To ja zerwę bukiecik dla mamy - wymyśliła Hania.   Zaniosę go do domu i wiosnę też  zobaczy mama.      Nie możemy tego zrobić –  odpowiedział tata.   Bo by to była dla przyrody i dla  ludzi duża strata.     Te malutkie kwiatki są piękne i  śniegiem otoczone  Zrywać ich nie można, gdyż są  one chronione.   Ale wcale nie musisz się martwić córeczko kochana  Mamy rozwiązanie i kwiatek  dostanie też mama. Po czym tata wyjął z torby  aparat fotograficzny  i na zdjęciu dla mamy uwiecznił  kwiatek śliczny.    Olek /7 lat/ 