Przed nami kolejny dzień sówkowego tygodnia.  Dzisiaj zapraszamy Was do Krainy Fiołków (KLIK)*,   w której mieszkają papierowe sówki.  Papierowe sówki w kolorach tęczy są łatwe do wykonania! Zaraz sami się o tym przekonacie.        Aby wykonać sowę, potrzebujemy: rolkę po papierze toaletowym (1), nożyczki, klej, papier kolorowy, czarny flamaster. Z papieru kolorowego wycinamy prostokąt i oklejamy nim rolkę (2). Następnie zaginamy brzegi rolki do środka (3). Z papieru innego koloru wycinamy oczy. Dorysowujemy dziób (4). Potem prosimy Pomocnika o dorysowanie sowie źrenic, rzęs, skrzydeł i innych niezbędnych elementów (5). Sowa gotowa. Nasza kolekcja śpi w wózku dla lalek (6).     * powyższe zdjęcie oraz opis wykonania papierowej sówki przygotowała Poczytniczka Bajecznej Fabryki - Dragonfly, prowadząca blog W KRAINIE FIOŁKÓW 