rys. Ilona   Pory roku zmieniają się jak w kalejdoskopie. Przed "chwilą" rozpoczęło się lato, a już liście pożółkły i za chwilę zielone trawniki pokryje złocisty, liściasty dywan. Nim się obejrzymy spadnie pierwszy śnieg. Tymczasem zapraszamy Was do sadu!     rys. Zuzia /6 lat/    "Cztery pory w sadzie"  W sadzie poruszenie﻿ nastało  przyszła jesień, zrobiło się gwarno  a przecież niedawno jeszcze wiosna była  która w sadzie się gościła  a wiosną? wiosną drzewa ukiwecone  latem słońcem dopieszczone  z kwiatów owoc wnet powstanie  Co z jesienią?  a jesienią zbiorów branie  ma jabłonka już rumieńce  grusza mięknie za dotknięciem  śliwki całe purpurowe  wszystkie w skrzynkę wpadną zdrowe  jesień w sadzie pracowita  trzeba spieszyć się by zima  nie zastała śliwek w sadzie  ani gruszek ani jabłek  nad tym czuwa juz gospodarz  kiedy plony zebrać można  by ustąpić miejsca zimie  która czeka niecierpliwie  bo co roku u nas bywa  że jest najpierw zimna zima  potem wiosna nas odwiedza  a tuż za nią lato wbiega  i na koniec jesień złota która z drzew nam liście strąca  tylko cztery pory mamy  więc się cieszmy i nie narzekajmy    rys. Kasia /7 lat/ tytuł: JESIEŃ rys. Kasia /7 lat/ tytuł: ZIMA    rys. Kasia /7 lat/ tytuł: WIOSNA    rys. Kasia /7 lat/ tytuł: LATO 