Jedna bajka i czternaście (14!!!) zakończeń.  Smak Afryki na wyciągnięcie ręki.  Kilka zdań (początek bajki) napisanych przez Bajkopisarzy stało się inspiracją dla Poczytników.   Efektem ich twórczej pracy są wspaniałe historie małego Tymka, na które Was serdecznie zapraszamy.    POCZĄTEK NAPISANY PRZEZ BAJKOPISARZY: Tymek od zawsze marzył o wyprawie do dżungli. Wieczorami planował swoje podróże i rysował zieloną kredką trasy w atlasie pełnym map, który dostał od Babci Basi. A wszystko zaczęło się, gdy Tymek na swoje 4 urodziny dostał album. Nie był to taki zwykły album, w którym chowa się zdjęcia . Był to album przyrodniczy, pełny wielkich, kolorowych i przepięknych zdjęć z Afryki. Były na nich słonie, lwy, tygrysy, żyrafy i wiele innych zwierząt o jakich Tymek nigdy nawet nie słyszał. Od tej pory, dżungla stała się Tymkową pasją. Chłopiec oglądał filmy przyrodnicze, rysował rysunki dzikich zwierząt i z zacięciem zapełniał kolorowanki kupowane mu przez rodzinę. W pokoju roiło się od rysunków i plakatów dzikich zwierząt. Na tymkowym łóżku od lat mieszkał pluszowy Lew Fryderyk, który w snach przenosił Tymka do zielonej, gęstej dżungli. Cała rodzina wiedziała o pasji Tymka, na urodziny, imieniny, święta i inne okazje dostawał prezenty związane z dżunglą. Aż pewnego dnia, a był to szczególny dzień, gdyż Tymek obchodził swoje 10 urodziny, znalazł na biurku nie jak co roku wielkie pudło z kokardą, a małą kopertę ze swoim imieniem wypisanym odręcznym pismem. Zdziwił się bardzo, wziął kopertę w dłoń i powoli zaczął ją otwierać. Zajrzał do środka i z ogromnym zdziwieniem spojrzał raz jeszcze. Nie mógł uwierzyć, więc zszedł w pidżamie na dół do kuchni, w której mama przygotowywała śniadanie. Stanął za mamą, pokazał jej kopertę i zapytał:  - Mamo, co to jest? ZAKOŃCZENIA NAPISANE PRZEZ POCZYTNIKÓW    MŁODSI  POCZYTNICY Zosia (9 lat) - KLIK  Kamilka (10 lat) - KLIK  Piotruś (lat 7,5) - KLIK  Olek (9 lat) - KLIK  Rozalka (14 lat) - KLIK  Agata (15 lat) - KLIK    NIECO STARSI POCZYTNICY  Michał Pączko - KLIK Bietka Nowicka (www.czerwonekalosze.blogspot.com) - KLIK  Amber (www.kuchennymidrzwiami.blogspot.com) - KLIK   Oczko (www.czytelniczy.blogspot.com) - KLIK  Asia (www.mamaizonabyc.blogspot.com) - KLIK  Arek (www.eatafterreading.blogspot.com) - KLIK  BAJKOPISARKI część składu bajkopisarskiego nie mogła sobie odmówić napisania zakończenia :) Siri - KLIK Aciri (www.bajkorada.blogspot.com) - KLIK        Pan Tata i Pani Mama są autorami prześlicznych zdjęć, które towarzyszą tymkowej akcji.  DZIĘKUJEMY za udostępnienie tak pięknej fotograficznej dokumentacji! Wszystkie zakończenia zostały zebrane w jednym miejscu - KLIK rys. Iga (7 lat)     rys. Kamila (10 lat)     rys. Olek (9 lat) 