Dziękujemy Wam wszystkim za wspólną zabawę i nadesłane prace. Jury, składające się z Bajkopisarek, miało wielki problem, aby wybrać te 3 najlepsze prace. Obrady były długie i burzliwe, ale udało się.      Hej słuchajcie wszyscy wkoło  Bo nowinę mam wesołą  Już skończony konkurs jest  Podium obstawione też Zasłużone miejsce trzecie  Kasia znana na całym świecie    A na drugim stopniu stoi  OlgaO. co nikogo się nie boi    Zwycięski na skroni ma laur  Lunatik co pisarski ma power        Niebawem poznacie nagrodzone prace.       Przypominamy o trwającym Cyklicznym Konkursie Bajkopisarskim i zapraszamy do wzięcia w nim udziału.  szczegóły znajdziecie TUTAJ KONKURS***KONKURS***KONKURS      Przypominamy o trwającym konkursie z okazji Dnia Pluszowego Misia!!!  Szczegóły znajdziecie TU 