Miło nam gościć w Bajecznej Fabryce naszą czytelniczkę Olę, która ma 11 lat i pisze piękne opowiadania. Ola napisała dla nas kilka opowiadań, które już niebawem będziecie mogli przeczytać:) Dzisiaj zapraszamy na pierwszą odsłonę pt:              Witam drogi Czytelniku! Opowiem Ci, co zdarzyło się... ale najpierw co nie co o Frizinie. Frizina to dziewczyna z bujną wyobraźnią, śmiesznymi ciuchami oraz w wesołej mince. Frizina ma dwóch braci: Wedera i Popera. Weder ma strasznie zwariowane pomysły. Za to Poper to straszny kujon w rodzinie. Rodzice Friziny są dumni z niej i jej braci. Mama pracuje w urzędzie, a tata jest agentem ubezpieczeniowym. Frizina uwielbia czytać książki. Przeczytała już dwanaście w tym roku szkolnym.   A teraz co przydarzyło się Frizinie. Rano Frizina wstawała, by obudzić Wedera i Popera do szkoły. Gdy wszyscy już się wyrobili, maszerowali do szkoły. Podczas wędrówki Frizina zobaczyła leżące na ziemi trzy listy. Listy były do Friziny, Wedera i Popera. Gdy byli już w szkole pobiegli na lekcje, by się nie spóźnić. Po szkole rodzice przyjechali po dziewczynę i jej braci. W drodze do domu Frizina opowiedziała co znalazła w drodze do szkoły. Rodzice byli trochę zdziwieni, że listy leżały na ziemi. Gdy wrócili do domu Frizina pobiegła do pokoju i otworzyła swój list. Był to list od Samavini, byłej koleżanki Friziny. Samavini przeprowadziła się do Ameryki, bo jej tata pracował w Ameryce. "Droga Frizino!  Bardzo za Tobą tęsknie, jest mi smutno, ale nie codziennie.   Pozdrawiam Ciebie oraz Wedera i Popera.  do zobaczenia!  Samavini"  Po przeczytaniu listu Frizina zabrała się za odpowiedź. 