czyli takie "Strachy na lachy"  bo nie takie straszne jak się wydaje:)  Nasze duszki są przyjazne i zabawne gdyż zostały stworzone przez małe ręce z wykorzystaniem nietypowego (jak na duchy) materiału, bo z listków!  Wyzwanie nie tylko dla odważnych. A dla Wszystkich, którzy lubią czasem postraszyć:) Wykonanie:    1. Do wykonania listkowych duszków najlepsze będą liście klonu, które swoim kształtem przypominają troszkę ducha:) 2. Środkową część listka przycinamy nożyczkami tak, by uformowała nam się głowa   3. Całą powierzchnię listka malujemy na biało  4. Pozostawiamy listki do wyschnięcia  5. Przyklejamy oczy i nos (można wykorzystać do tego czarny marker, papier lub plastelinę )  6. Duszki gotowe do straszenia.    Tylko, czy ktoś się ich w ogóle przestraszy?:) 