Dynia w ogrodzie. Dynia na straganie. Dynia w kuchni. Dynia w przedszkolu. Dyniowy sezon w pełni! Dyni nie mogło zabraknąć w Bajecznej Fabryce! Przed Wami druga dyniowa bajka (pierwszą bajkę znajdziesz TUTAJ).     rys. Mikołaj      dynię pokolorował Grzesiu   "Hania i dynia"   w zielonym ogrodzie tuż nad strumyka brzegiem  stał duży drewniany stół i krzeseł było siedem    przy stole, na krześle, równie wysokim  siedziała Haneczka ze zdziwionym wzrokiem    tuż przed nią, na owym drewnianym stole stała piłka pomalowana pomarańczowym kolorem    Haneczka bardzo, oj bardzo chciała  pomarańczową piłkę wziąć na swe kolana    na nic zabiegi, usilne starania  by ściągnąć piłkę na Hani kolana piłka ogromna i ciężka, jak głaz  nie chciała w rączki Haneczki wpaść    turlała się w jedną, to w drugą stronę  po torze, na stole, przebywając drogę    w pewnym momencie prędkości nabrała (pewnie od tego ciągłego turlania)    i spadła prosto na trawę zieloną  rozbiła o ziemię, zostając połową    a druga połówka tak się rozdrobniła  że wszystkie soki z siebie uroniła Haneczka popatrzyła tylko ze zdziwieniem  piłka z wodą w środku? a to wydarzenie!    niestety połówka, ta co ocalała  w ogóle już Hani nie interesowała    ani to, co w środku miała najcenniejsze zachowała dla siebie zanim wrosło w ziemię    dopiero w roku następnym Hani  przypomniała  gdy na krzaczku, pod stołem znów się ukazała    była pomarańczowa, zupełnie jak tamta  tylko nieco mała i miała jeszcze brata    długo Hania myślała skąd ona się tu wzięła?  przyglądając się piłce przy niej przycupnęła gdy nagle głos mamy usłyszała:  tak wygląda dynia, moja Haniu mała!   Zapraszamy Was również do dyniowej galerii. Przed Wami jej druga część. To wyjątkowa galeria; prace, które zobaczycie poniżej zostały przygotowane przez dzieci uczęszczające na zajęcia organizowane przez DZIECIAKI W FORMIE: DZIECIAKI W FORMIE to kreatywne organizowanie dzieciom czasu, czyli zajęcia sportowe, warsztaty kulinarne, wspólne czytanki dla maluchów, zajęcia rozwojowe, artystyczne i kształcące dziecięcą wyobraźnię. Wszystkie utrzymane w duchu zdrowego stylu życia, mające na celu wspomaganie prawidłowego rozwoju dzieci – zarówno fizycznego, jak i psychicznego. Program wszystkich zajęć został opracowany w konsultacji z psychologami dziecięcymi. Organizatorzy zapewniają wysoką jakość usług, profesjonalny sprzęt oraz wykwalifikowanych instruktorów, posiadających wieloletnie doświadczenie w pracy z najmłodszymi.   DZIECIAKI W FORMIE działają w Krakowie i Warszawie – w Krakowie ze wszystkimi zajęciami, w Warszawie z warsztatami kulinarnymi. Chcesz poznać szczegóły? Kliknij koniecznie na banerek, który znajdziesz poniżej. 