Coraz bliżej do tak wyczekiwanego przez wszystkich Dnia Pluszowego Misia. Pamiętacie o misiowych kolorowankach, trwającym konkursie (KLIK) i misiowych nagrodach? Liczba nagród zwiększyła się za sprawą Szydełkowej Wróżki (KLIK) i nagrodą w misiowym konkursie poza Misiem Tadkiem (KLIK), Misią Julką (KLIK) i pięcioma szydełkowymi misiami (KLIK) jest Miś Maciuś. Podoba Wam się?         Do Dnia Pluszowego Misia pozostały już tylko dwa dni! W Bajecznej Fabryce trwa misiowy tydzień, a dokładnie czwarty dzień tegoż tygodnia. Tym razem mamy dla Was coś, dzięki czemu nabierzecie siły do konkursowego zadania (konkursowe zadanie - KLIK). Przed Wami przepis na misiowe smaczne i zdrowe kanapeczki, które dodadzą Wam energii do pracy. Zatem do dzieła!   Nie traćcie ani chwili!   Zaprowadźcie swoich rodziców do kuchni   i wspólnie z nimi przygotujcie pyszne misiowe śniadanko!         Kanap(k)owy miś    chrupkie pieczywo banan  kilka ziaren kawy (można je zastąpić rodzynkami)  kilka goździków  kolorowa wstążka    Liczba produktów zależy od ilości planowanych misiów. Do wykonania jednego misia bajeczna kucharka wykorzystała: jedną kromeczkę pieczywa, trzy plastry banana, dwa ziarna kawy i dwa goździki. Bajeczna kucharka położyła kromkę na talerzu, następnie:   - bananowe plastry położyła na kromce tworząc misiowe uszka i buźkę,   - kawowe ziarna położyła na kromce tworząc misiowe oczy,  - goździki wbiła w bananowy plaster  tworząc misiowy nosek,   - zawiązała kanapkowemu misiowi elegancką wstążeczkę.               Ciekawi Was co przyniesie kolejny (już piaty!!!) dzień wyjątkowego tygodnia? Zapraszamy już jutro! 