szumi las, ciemny las zaraz coś opowie nam...  W dużym lesie bardzo starym Drzewa rosną już od lat W nim zwierzęta zamieszkały To był ich bezpieczny las  Takich roślin, jakie żyły Dzisiaj próżno szukać wam Bo źli ludzi wyniszczyli To, co natura dała nam  Kiedy człowiek wszedł do lasu Chciał pokazać, że jest Pan Wziął siekierę i pomału Rąbał drzewa tu i tam  Jakby tego było mało Za zwierzynę zabrał się Dziki, sarny i jelenie Jego celem stały się  Potem wtargnął z górą śmieci Jak pierzyną okrył las Czy nie wiedział, że las cierpi że to szkodzi wszystkim nam? szumi las, ciemny las o rozwagę prosi nas...  On zaprasza nas do siebie ale musisz wiedzieć, że W lesie prawo obowiązuje Trzeba nam przestrzegać je  W lesie dróżki wyznaczone Nimi zawsze kieruj się Nie niszcz roślin, nie hałasuj Jesteś tylko gościem w nim   szumi las, zielony las niechaj szumi długi czas... Pamiętajcie!!! Każdy LAS może być tajemniczym Baśnioborem ... bacznie obserwujcie BAJECZNĄ FABRYKĘ każdego dnia :) 