"Dzień Pluszowego Misia   Świętujemy właśnie dzisiaj.  Wszystkie Misie są radosne  Niczym ptaszki na wiosnę.  Dzieci też uśmiechnięte miny mają,  bo Pluszowe Misie najbardziej kochają." autorzy wierszyka: Kamilka i Anita (dziękujemy!!!)    Piąty raz z rzędu wspólnie świętujemy Dzień Pluszowego Misia. Organizując pierwsze obchody nie spodziewaliśmy się, że Dzień Pluszowego Misia będzie naszą sztandarową akcją. To dzięki Wam ten pluszowy dzień zyskał taki wymiar, za co Wam D-Z-I-Ę-K-U-J-E-M-Y! Zeszłoroczne finały misiowych akcji znajdziecie TUTAJ. Tegoroczne zadanie polegało na pokolorowaniu misiowej maski, której szablon został przygotowany przez Bajeczną Fabrykę (KLIK). Oto efekty Waszych działań - zapraszamy Was do misiowej galerii.     1. Uczniowie klas I-III Szkoły Podstawowej w Sieńcu 2. Misiowa gromadka: Mama, Olek /9 lat/, Ewcia /3 lata/, Hania /13 m-cy/      3. Olaf /1,8 m-cy/ i Gabrysia /prawie 6 lat/    i jeszcze raz Gabrysia, tym razem z mamą Marianną :)      4. Misiowe maski w wykonaniu Stokrotek     5. Miś Grześ     6. Galeria misiowych masek z Przedszkola im. Krasnala Hałabały w Katowicach Grupa "Jeżyki" 7. Publiczne Przedszkole w Wilczy - Pszczółkowe misie dziewczynki   - Pszczółkowe misie chłopcy    8. Gromadka misiowych maluchów z Przedszkola nr 43 w Gdyni :)        9. Iga /7,5 lat/    10.  Zosia /7,5 lat/    11. Łukasz /7,5 lat/    i cała trójka  w komplecie:)    12. Miś neonek - Peggykombinera 13. Jakub i Lidia z misiami: Amadeuszem i Tytusem :)    14. Ania, Emi i Emi    14. "Cukierkowy Miś"- Aleksandra    15. Kamilka i pluszaki     16. "Słoneczka" z Punktu Przedszkolnego w Hucie Krzeszowskiej       17. Oliwia /8,5 lat/     18. Publiczne Przedszkole nr 40 w Rzeszowie grupa "Wesołki"/5-6 latki/     19. Szkoła Podstawowa nr 6 w Elblągu Klasa 1 a  Patryk S.    Patryk Sebastian   Wiktor   Kacper   Karolina    Michał    Nikola Dawid    Ewa   Filip   Iga   Apolonia   Blanka    David    20. Hania /2 lata/       21. Roksana    22. Pola w misiowym domku 23. Olek /17 m-cy/    24. Oliwia /4 lata/      25. Jaś i Jakub 26. Przedszkole nr 5 im. Misia Uszatka w Nowej Dębie  Grupa 3 latków      27. Agnieszka      28. Wioletta      29. Przedszkole Publiczne w Rogowie  Grupa 5-latków "Smerfy" 30. Przedszkole Miejskie nr 12 w Bytomiu 31. "Krasnoludki" z Miejskiego Przedszkola nr 45 w Rudzie Śląskiej      32. Szkoła Podstawowa nr 18 w Elblągu  Klasa O B, grupa 5 i 6 -latki                        33. Miś z masy solnej nadesłany przez Karolinę 