Galeria Misiów nadal się powiększa. Do Bajecznej Fabryki napływają kolejne zdjęcia ukochanych pluszaków. Oto przed Wami kolejne zdjęcia wspaniałych Misiów. Całą Galerię Misiów możesz zobaczyć TUTAJ.        77. Misie Ewy i jej dzieci 78. Gromadka pluszaków Ptasi 79. Miś Antka i Agnieszki 80. Misie Weroniki i Kasi 81. Miś Przedszkolaka 82. Miś Przedszkolaka 83. Miś Przedszkolaka 84. Miś Przedszkolaka 85. Misie Asi 86. Miś Merry od Agi 87. Królik Miodzik od Bloga Czekolady 88. Miś Majany. Tradycyjnie Zespół Bajkopisarek zorganizował Akcję Adopcyjną Misiów (TUTAJ). Poczytnicy stworzyli kilka wspaniałych projektów pokoi dla pluszowych przyjaciół. Zobaczcie sami! Bajeczna maszyna losująca została dzisiaj odkurzona, a efektem jej pracy są wyniki:      Miś Lawenduś zamieszka u Kasi i Karolinki.      Miśki Zroślaczki zamieszkają u Perełki i jej córeczki.    A u Starszej Siostry i Młodszej Siostry zamieszka Miś niespodzianka.    Prosimy o przesłanie adresów, na które mają zostać wysłane misie. 