Stary Rok wielkimi krokami odchodzi, ustępując miejsca Nowemu. To dobry moment na podsumowanie kończącego się 2013 roku.    W 2013 roku:   opublikowaliśmy łącznie 115 postów - w tym:   56 rymowanek  48 opowiadań   30 bajek napisanych przez Czytelników (dziękujemy!!!)  16 zadań z cyklu "Zróbmy to razem"   setki wspaniałych ilustracji, których nie jesteśmy w stanie policzyć zorganizowaliśmy:   Dzień Okularów (KLIK)  Wielką galerię dziecięcych uśmiechów (KLIK)  akcję - Tymek i Afryka dzika (KLIK)  Dzień Pluszowego Misia - V edycja (KLIK)    razem z Wami - naszymi Czytelnikami - wspólnie tworzyliśmy Bajeczną Fabrykę. Kończący się rok był inny od poprzednich. W tym roku Wasze wsparcie oraz Wasz udział w tworzeniu Bajecznej Fabryki był większy. Zdecydowanie większy. Wasze pomysły, zaangażowanie i kreatywność stały się dla nas ogromną inspiracją. Dziękujemy Wam za każdą Waszą wiadomość, każdy nadesłany rysunek, pomysły i wspaniałe bajki. Mamy nadzieję, że Nowy Rok przyniesie Bajecznej Fabryce oraz jej Czytelnikom mnóstwo radości, bajecznych pomysłów i szczęścia. 