W imieniu wszystkich Bajkopisarek pragnę podziękować WSZYSTKIM dzieciom za tak poważne podejście do zadania. Prace spływają do nas z różnych części Polski, z ogromną prędkością :-)   Do grona etatowych ilustratorów od chwili obecnej należy dwóch chłopców. sześcioletni Grzesiu /rysunek poniżej/  rys. do bajki "gra w zielone"     dziewięcioletni Adrian /rysunek poniżej/     rys. do bajki "kasztanki samochwałki"   Chłopcy! Drogi Grzesiu! Drogi Adrianie! Uroczyście ogłaszam, że od dnia dzisiejszego należycie do stałych ilustratorów tej Fabryki. To poważne zadanie i bardzo duża odpowiedzialność. Bardzo się cieszymy, że mimo tylu obowiązków zdecydowaliście się dołączyć do tak wspaniałego grona rysowników bajecznych opowieści. serdecznie Was witamy!  Poniżej przedstawiam Wam rysunek Oli, która chce podzielić się swoją interpretacją bajki o dwóch kasztankach.     rys. do bajki "kasztanki samochwałki"  * Bardzo dziękujemy wszystkim Mamusiom za przesyłanie prac swoich pociech :-) a oto Mamy:- Mama Grzesia- Mama Adriana- Mama Oli** W najbliższym czasie pojawi się specjalny post dotyczący Grzesia oraz jego Mamy. Pełen będzie pięknych grzesiowych rysunków. 