Dzisiaj publikujemy bajkę napisaną przez Panią OlgęO., która zdobyła w naszym konkursie srebrny medal i stanęła na podium na drugim miejscu. I oto jej listkowa historia. Zapraszamy! Wiosną na drzewku wykwitł jeden pączek Wyrósł wysoko, daleko od dziecięcych rączek Ze swojej gałązki pyszne soki spijał I w błyskawicznym tempie się rozwijał  Jego marzeniem było stać się pięknym liściem Co dzień sobie wyobrażał, że powiewa na wietrze Jest piękny, wielki i rozłożysty Kolor jego to odcień zieleni soczysty  Nie mógł się doczekać dnia przeobrażenia Ludzie otworzą buzie ze zdziwienia Będzie taki piękny i dostojny Ze wszystkich listków najbardziej przystojny  Aż w końcu przyszedł ten dzień wielki Pączek stał się listkiem pięknym Był taki jak w swoich marzeniach Aż zaniemówił ze zdziwienia  W lecie pszczółki go odwiedzały Kwiaty na drzewkach zapylały A on rósł i rósł czas cały Nie był już listkiem małym  Lato minęło, jesień powoli zaczyna się zbliżać Listek barwy powoli zaczyna zmieniać Zielony, żółty, pomarańczowy Na koniec stał się rudo-brązowy Zima zbliża się wielkimi krokami, pomyślał listek Trzeba się stąd zbierać, pakować walizkę Wszyscy już polecieli a   nie ma na co czekać Dla listków raju trzeba poszukać  Miejsce na przetrwanie zimy znalazł odpowiednie Kolorowe, słoneczne, ciepłe i piękne Tak się pięknie tak zregenerował Że zielony zrobił się od nowa  Jak wiosna przyszła wrócił na swoje drzewo Powiedział "cześć" wszystkim kolegom Opowiedzieli co zimą robili Gdzie ten czas miło spędzili  Ale najbardziej lubią wszystkie listki Być na swym drzewie a   tam gdzie bliscy Razem spędzać czas do jesieni Rozstać się na zimę i wrócić do siebie    Przypominamy o trwającym Cyklicznym Konkursie Bajkopisarskim i zapraszamy do wzięcia w nim udziału.  szczegóły znajdziecie TUTAJ 