Bajkopisarski magiczny kalendarz nadal dzielnie czuwa i informuje, że dzisiaj mamy DZIEŃ PLUSZOWEGO MISIA. Z tej okazji zespół Bajkopisarek składa wszystkim Pluszowym Misiom, tym dużym i tym małym, tym nowym i tym starym, tym chcianym i niechcianym najserdeczniejsze życzenia... by spełniły się ich wszystkie marzenia :)   Z okazji tego wyjątkowego święta Zespół Bajkopisarek organizuje 2 konkursy: konkurs dla MAŁYCH DZIECI oraz konkurs dla DUŻYCH DZIECI (czytaj: dorosłych). Poniżej zasady obu zabaw:    Konkurs dla DUŻYCH DZIECI:      Co trzeba zrobić, by przygarnąć jednego z foremkowych misiów? Wystarczy tylko:  1. zamieścić komentarz pod konkursowym postem (Uwaga!!! Autorzy anonimowych komentarzy nie wezmą udziału w losowaniu);  2. zamieścić informację o Misiowym Konkursie na swoim blogu wraz z konkursowym banerkiem, który znajduje się poniżej (dotyczy posiadaczy własnego bloga)    Zwycięzców (trzech) wyłonimy poprzez losowanie!  Konkursowy banerek: Konkurs dla MAŁYCH DZIECI:      Kochani, w zasadzie to nie konkurs, a bardzo odpowiedzialne zadanie. Do Bajecznej Fabryki kilka dni temu trafiły trzy samotne Misie. Oto przed Wami:   Miś Teofil           Misia Kasia         Miś Funiek           Każdy z Misiów szuka ciepłego domu. Własnego kąta. Przyjaciela. Miłości. Aby poznać historię pluszaka, wystarczy kliknąć na zdjęcie danego Misia. Wobec tego rozpoczynamy wielką AKCJĘ ADOPCYJNĄ :)      Co trzeba zrobić, by przygarnąć jednego z pluszowych Misiów?  1. Namówcie swoje dzieci do narysowania, namalowania itd projektu nowego pokoju Misia (technika dowolna); 2. Wyślijcie zdjęcia lub skany prac swoich Pociech na adres e-mailowy Bajecznej Fabryki:   BAJECZNAFABRYKA@GMAIL.COM Zwycięzcę wyłonimy poprzez losowanie!  Wszytskie dzieci, które wezmą udział w tym niezwykłym konkursie otrzymają drogą elektroniczną dyplomy prosto z Bajeczej Fabryki.    Losowania misiowych Szczęśliwców odbędą się 4 grudnia. Zgłoszenia (komentarze i rysunki) przyjmujemy do 3 grudnia, do godziny 23.59.   Przypominamy o trwającym Cyklicznym Konkursie Bajkopisarskim i zapraszamy do wzięcia w nim udziału - szczegóły znajdziecie TUTAJ 