Każdy lubi się przytulać, bez względu na okoliczności. Jak jest nam źle i coś nas boli biegniemy szybko do mamy żeby się przytulić. Przytulenie to najlepsze lekarstwo na wszelkie bolączki.  Ale... przytulamy się też jak jest nam dobrze i jesteśmy szczęśliwi. Każdy powód jest dobry żeby się przytulić do kogoś bliskiego. O ile świat byłby lepszy gdyby tak ludzie przytulali się do siebie zamiast na siebie krzyczeć, denerwować się i obrażać. Dlatego też, jako że jesteście nam bardzo bliscy i chcemy, żeby było Wam ciepło na duszy  -  rozkładamy nasze bajkowe ramiona i wszystkich po kolei wirtualnie przytulamy. Jestem sobie Przytulaczek Ja nie krzyczę i nie płaczę Lubię kiedy mnie przytula Mama, tata, ciocia Ula Kiedy widzę swą rodzinkę To mam uśmiechniętą minkę Biegnę do nich jak szalony Jak ja lubię być przytulony  Przytulić się to chwila jest Lubi to nawet mój mały pies Więc zabierzmy się za przytulanie Takie dzisiejszy dzien ma przesłanie Żeby cieplej na duszy sie robiło I wszystkim lżej się żyło Niech ten dzień nie kończy się nigdy A przytulanie nie będzie tylko, gdy dzieją się krzywdy Przytulajmy się zawsze i wszędzie Dzięki temu milej nam będzie Ja Przytulaczek Co nigdy nie krzyczę i nie płaczę Przesyłam Wam wszystkim uściski Przekażcie je wszystkim Waszym bliskim Oni niech przekażą je dalej Żeby cały świat przytulał się stale 