Dzisiaj jest kolejny nietypowy dzień w kalendarzu. Przeczytajcie krótką wierszowaną bajeczkę i zgadnijcie kto jest bohaterem dzisiejszego dnia. Zapewne każdy z Was ma coś w sobie z osoby, o której jest mowa. Zatem, do dzieła...    jego żywiołem są podróże  te małe i te duże  zwiedzać lubi świat cały  od momentu jak był mały     pod ręką ma kompas i mapę  i nikt nie weźmie go za gapę  na plecach plecak wypchany  stary i już złachany morze czy góry  słońce czy chmury  z uśmiechem na twarzy kolejna wyprawa już mu się marzy     buty rytm wystukują  ptaki nad głową wirują  następne szlaki przemierza  już widzi kolejnego zwierza     czy wiecie o kim mowa?  kto w trawie się chowa?  to włóczykij dzielnie kroczy  w ten dzisiejszy dzień uroczy     życzymy drogi szerokiej  jaskni do snu głebokiej słońca wysoko na niebie  a wszystko to dla ciebie   ﻿  Rys. Olek /7 lat/ 