Zapraszamy na kolejny jesienny wierszyk z dreszczykiem zimna. Tym razem o robaczku, któremu było bardzo zimno dlatego potrzebował ciepłego okrycia ale go nie znalazł....Czy mimo tego, uda się robaczkowi przespać do wiosny? i jaki sen wyśnił tej jesieni? Dowiecie się czytając :Sen robaczka":)        "Sen robaczka"  pod jesiennym liściem schował się robaczek myśli: przyjdzie zima potrzebny kubraczek.  niestety, nic nie znalazł co by się przydało by zimową mroźną porą robaczka ogrzało ułożył się pod liściem i zasnął biedaczek marząc już o wiośnie.... a przyśnił się.... kubraczek!  bo jak często bywa sny odzwierciedlają czym mocno żyjemy gdy troski targają  we śnie spotkał robaczka znajomy pan pająk a na imię miał Pasek bo w paski miał ciało  gdy zobaczył robaczka jak pod listkiem wtulony cały blady, zziębnięty w lesie śpi skulony  żal mu się zrobiło i jak krawiec zdolny uwił z pajęczyny kubrak całkiem modny  tak zostawił robaczka  w błogim śnie śpiącego a o czym teraz śni? to już tajemnica jego :) 