kalosze - idealne obuwie na deszczowe dni,  kalosze - tęczowa ozdoba każdej jesiennej kreacji,  kalosze - odpowiednie do kałużowych skoków,  kalosze - dlatego je noszę!    Dzisiaj Dzień Kaloszy - z tej okazji przygotowana została dla Was, drodzy Poczytnicy, bajka o parasolu i kaloszach oraz skutkach jesiennych zabaw bez nich.     rys. Iga     Anatol i parasol Bohaterem owej bajki   jest Anatol Brzeszczyk,  który to pewnego razu   chciał iść na dwór, choć był deszczyk.    Rzekła wtedy jego mama  do swojego Anatola:  "możesz iść, lecz nie zapomnij kaloszy i parasola.    Spójrz przez okno Anatolku.  Dziś pogoda nietrafiona."  Chłopiec spojrzał  i zobaczył swego kolegę Leona. "Mamo, mamo przecież Leon   zostawił w domu kalosze.  Pozwól i mnie włożyć trampki!  Ja chcę w trampkach! Mamo proszęęę!" "Nie, mój synu. Miałbyś w nocy  ból gardła, kaszel i dreszcze. Po to są właśnie kalosze,   by w nich biegać gdy są deszcze. Leonowi weź parasol,  żeby nie zmókł tak do szczętu.  Weź, zobaczysz, że kolega  cieszył będzie się z prezentu."    Wybiegł migiem nasz Anatol,  jakby był rażony gromem,   bo chciał bardzo się popluskać   w wielkich kałużach z Leonem.    "Leon, Leon! Masz tu prezent!  Zobacz! Wziąłem Ci parasol!"-  - krzyknął wybiegając z klatki   uradowany Anatol.    Ale Leon śmiać się zaczął  z Anatola przyodziania,  że parasol i kalosze niepotrzebne do bawienia.    Nic nie robił sobie z uwag,  kpił wręcz z Anatola daru.  Twierdził, że jest przecież zdrowy   i nie dostanie kataru.    Anatol już nic nie mówił,  chłopcy bawili się klawo.  Żegnając się zaś stwierdzili,  że rano znów się pobawią.    Następnego dnia Anatol  wyszedł rankiem na podwórze.  Grzało słonko wysuszając   wczorajsze wielkie kałuże. Nagle z okna wyjrzał Leon.  Nie był do zabawy skory.  "Anatolu miałeś rację…  Dziś nie wyjdę… jestem chory."    Morał z owej opowieści   Krótki jest i tak go streszczę:  "dbaj o zdrowie i jesienią  noś kalosze, gdy są deszcze!"        pokolorowała Ala (4 lata)*      pokolorowała Antosia (3 lata)*      pokolorowała Julka (3 lata)*      pokolorowała Maja (4 lata)*    Zapraszamy Was do kaloszkowej galerii.   Dziękujemy za nadesłane zdjęcia :-)  Galeria jest nadal otwarta dla kaloszkowych wielbicieli - pokażcie swoje kalosze!      kaloszkowa pszczółka   (modelka: córeczka Kaffiarki)      kwieciste kaloszki  (modelka: dwuletnia Julianna)      kalosze pod gazetową chmurką  (kaloszkowa kompozycja Asi-Eight)      kwieciste kalosze  (modelka: córeczka Kaffiarki)      kalosze w wersji black white  (modelka: czekoladowa Aurora)      kwieciste ogrodowe kalosze  (modelka: Asia)      kalosze małej ogrodniczki  (modelka: Ninka) kaczuszkowe kalosze  (modelka: Ninka)      kraciaste kalosze (modelka: Ewa)      groszkowe biedronki  (modelka: trzyletnia Hania z Krainy Fiołków)      męskie kaloszki  (model: Grzesio) panterkowe kalosze  (modelka: truskawkowa Ania)      kałużowe kaloszki  (modelka: Jagna)     kałużowe kaloszki (odsłona druga) (modelka: Jagna)     kałużowe kaloszki (odsłona trzecia) (modelka: Jagna)      męskie i damskie kalosze  (model: Mikołaj, modelka: Magda)      skoczne kaloszki (wydanie dziewczęce) (modelka: Ala)      skoczne kaloszki (wydanie chłopięce) (model: czteroletni Jasiu)      wzorzyste kalosze  (modelka: Asia)      kot w kaloszach  (model: Pan Kot od Asi) eleganckie kalosze  (modelka: Justyna)      kwieciste kalosze (modelka: Elle)      kwieciste kalosze  (modelka: Lavande) szymonkowe żabkowe kalosze      tęczowe kaloszki  (modelka: Anielka)      różane kalosze  (modelka: Marta)      kalosze starszego brata i młodszej siostry  (modelka: Zosia,  model: Tomasz)      granatowe kalosze  (modelka: peggykombinera) czerwone kaloszki  (modelka: dwuletnia Ewunia)      serduszkowe kaloszki  (modelka: Luśka)      czerwone kalosze  (modelka: Zońka)     różowe kalosze na kwiecistej łące  (modelka: Luśka) lakierowane kalosze  (modelka: Kasia)      kaloszowa kolekcja Królowej Matki i Bandy Czworga      podwórkowa kolekcja kaloszy (modelka: czteroletnia Lenka  model: sześcioletni Nikoś) literkowe kalosze  (modelka: 2,5-letnia Ewa)      kalosze turystyczne  (modelka: Maja,  modele: Pawełek i Krzysio) kwieciste kalosze  (modelka: Matylda)      błotny test kaloszy (modelka: Matylda)      rodzinne kalosze  (modelka: Kaffiarka z córką)      kalosze Pani Mamy i Pana Taty      kwieciste kalosze Poli     kwieciste kalosze Poli (odsłona druga)      doniczkowe kalosze Roberta      kalosze nad jeziorem  (modelka: Weronika) wzorzyste kalosze  (modelka: Worms)      różowe kaloszki (modelka: Nikola)      ciepłe kalosze  (modelka: Olcik) dziadkowe gumofilce  (zdjęcie nadesłane przez Karolinę i Igę) rodzinne kaloszki  (modelka: siedmioletnia Iga  modelka: mama Karolina)      kalosze w kolorze lawendy  (modelka: dziewięcioletnia Kamilka)      kalosze na obcasie  (modelka: Nitka)      kałużowe szaleństwo  (modelka: makowa dziewczynka - Danusia)     kałużowe szaleństwo (odsłona druga)  (model: makowy chłopczyk - Jaś,  modelka: makowa dziewczynka - Danusia) kaloszkowa deszczowa gromada  (modelka: Karolka,  modelka: Kasia,  model: Krzysiu)      słoneczne kalosze  (model: Krzyś) kalosze Panny Madzi      niebieskie kaloszki  (model: pięcioletni Wiktorek)      błyszczące kalosze  (modelka: Deli) * pokolorowane kolorowanki przesłała Pani Ala z przedszkola Przedszkola Publicznego w Rogowie. 