Dzisiaj jest wyjątkowy dzień... Święto Zakochanych, znane też jako Walentynki. Każdy kiedyś spotka na swej drodze tę drugą połówkę i z nią będzie radośnie szedł przez życie. A my, Bajkopisarki, chciałyśmy życzyć wszystkim szczęścia w miłości i żebyście co dzień mieli swoje święto zakochanych, a nie tylko 14 lutego.    Bardzo wcześnie o poranku  Stała Ola  na przystanku Z zimna się skuliła I się rozmarzyła:  O tym że pantofelek zgubiła O tym że ziarnka grochu liczyła O tym że w wieży była uwięziona O tym ze została ocalona  O Księciu co ma rumaka białego O lesie w którym nie dzieje się nic złego O Dobrej wróżce i krasnoludkach O elfach i przyjaznych duszkach  O wilku co miał wielkie oczy O żabie co się w niej królewicz zauroczy O misiach co piją magiczny sok O butach co można w nich zrobić wielgachny skok...  O Dziewczynce co do malutka była O Kozie która prawdy nie mówiła O Królewnie co na grochu spać musiała O Dziewczynce co zapałki rozdawała...  Czy Ci zimno? Głos usłyszała I się zarumieniła cała  Ola tak się rozmarzyła Że deszczu nie zauważyła Sweter od Kuby pożyczyła I w Nim księcia swojego odkryła  Bardzo wcześnie o poranku Stała Zosia na przystanku... 