Serdecznie dziękujemy Wszystkim za udział w piernikowej zabawie. Jak zwykle zachwyciliście nas  pięknymi pracami!  Przedstawiamy Wam galerię Piernikową:   1. Dzieci z Przedszkola Publicznego w Gorzyczkach     Paweł 5 lat      Oliwia 5 lat    Olaf 5 lat Dominik 5 lat      Grześ 5 lat      Ania 5 lat      Dawid 5 lat Łukasz 5 lat      Bartek      Mateusz 5 lat      Zosia 3 lata Alicja      Szymon 5 lat      Dominika 4 lata      Ania 6 lat Wiktoria 4 lata      Marcelina 4 lata     Dominik 5 lat Kinga 4 lata     Mateusz 4 lata     Kaja 3 lata     Oliwia 4 lata     Damian 4 lata     Kuba 4 lata     Karol 4 lata Dominika 4 lata     Marcelina 4 lata     Zosia 3 lata     Alicja 3 lata     Kinga 4 lata     Ania 3 lata    2. Kuba 6 lat 3. Dzieci ze Szkoły Podst. Nr 9 w Rumi Janowie       Piotruś 5 lat   ﻿  Róża 5 lat      Olivia 5 lat   ﻿  Olivia 5 lat Marcel 5 lat   ﻿  Marcel 5 lat   ﻿  Nikola 5 lat        Dorian 5 lat        Ada 5 lat     4. Ewa 2 lata        5. Olek 9 lat 6. Grześ 9 lat        7. Kornel 6 lat        8. Dzieci z Publicznego Przedszkola nr 17 z Jastrzębia-Zdroju     Adaś 5 lat ﻿  Oskar 5 lat   ﻿  Sylwia 6 lat   9. Szym 5 lat      10. Iga 7 lat          Maszyna losująca wirowała, kręciła, buczała i szumiała i dla każdego uczestnika* nagrodę wylosowała. Serdecznie gratulujemy wszystkim uczestnikom :)   Prosimy o podanie w treści maila adresów, na które mają zostać wysłane nagrody.    * Przedszkola i Szkoły Podstawowe są traktowane jako jeden uczestnik 