rys. Ewelina z Ewelinaart - KLIK*     Wszystkim kotom (tym kanapowym i tym podwórkowym) życzymy spełnienia kocich marzeń! Dzisiejsze święto niech będzie pretekstem do przypomnienia kocich bajek opublikowanych dotychczas w Bajecznej Fabryce: bajka o leniwym kocurku - KLIK   jak myszka z kotem - KLIK  kot - KLIK     Tymczasem poznajcie Maurycego - wielkiego śpiocha! Zapraszamy Was na kolejną kocią bajkę!      "Kot Maurycy"    Kot Maurycy na kanapie  cicho chrapie  Parska, mlaska, pochrapuje trochę przy tym hałasuje  Śni o rybie, misce z mleczkiem oblizuje się troszeczkę  Zaraz wstanie i do kuchni podrepcze zje rybkę i mleczko wychłepcze   * dziękujemy Ewelinie za piękną ilustrację! :) pełną kocią galerię znajdziecie TUTAJ. 