Dzień Pluszowego Misia zbliża się wielkimi krokami.   Jak co roku Bajeczna Fabryka planuje huczne obchody tego święta. Zapraszamy do przyłączenia się i świętowania razem z nami. Kiedy?    25-go listopada 2013 roku    Jak?    Podziwiając i współtworząc Wielką Galerię Misiowych Buziek    W jaki sposób wziąć udział?    Do 23-go listopada przysłać zdjęcie Misiowej Buźki   na adres bajecznafabryka@gmail.com    Jak wykonać Misiową Buźkę?    Wydrukować wzór maski. Wyciąć ją i pokolorować. Założyć i zrobić zdjęcie.          Zapraszamy również do obejrzenia jak w Bajecznej Fabryce Dzień Pluszowego Misia obchodzony był w poprzednich latach (klik) 