Puk, puk.  Kto tam?  WIOSNA :)         Choć pogoda za oknem temu przeczy, astronomiczna wiosna jest już z nami:) I tak nas ta wiadomość ucieszyła, że postanowiłyśmy zrobić coś twórczego na jej powitanie:) A będzie to wiosenne drzewko trochę przypominające kwiatem wiśnię.          Do wykonania drzewka potrzebujemy:    -kilka gałązek z drzewa  - bibułka w kolorze białym i różowym  (oczywiście w innym kolorze też można zrobić:))  -wazon (u nas jego rolę pełni duży słój)  -klej magic Wykonanie    Do słoja wkładamy gałązki. Z bibułki wycinamy okrągłe krążki (nasze mają średnicę 4 i 7 cm). Każdy krążek składamy na pół i jeszcze raz na pół. Mocno dociskamy końcówki formując falowany kwiatek. Na gałązki nanosimy klej i pojedynczo przyklejamy kwiatki. Wiosenne drzewko gotowe:)          A już w niedzielę zapraszamy do odwiedzania naszej strony. Szykujemy przedświąteczny wpis bo Wielkanoc tuż tuż:) 