żółte     świecące     CIEPŁE         Jasne     okrągłe  Gorące promienne            A dla Was, jakie jest słońce? Dzisiaj obchodzony jest Dzień Słońca dlatego życzymy Wam słonecznego dnia!!!   a w prezencie nowa rymowanka i słoneczne ilustarcje:)                Olek (9 lat)      Wcześnie rano dnia pewnego  Pogodnego i słonecznego  Ptaszki radośnie ćwierkały Dzieci wokoło biegały    A na kocyku, na polanie  Mała Ewa jadła śniadanie  Książkę w ręku trzymała  I obrazki w niej oglądała Ewcia chyba ciut przysnęła  Bo gdy książkę znowu wzięła Oniemiała z przerażenia  Ktoś obrazki w niej pozmieniał Zamiast bajki o Calineczce  Jasne kartki są w książeczce  Co się stało? Nie wie Ewa  więc zagadkę odkryć trzeba!    Rozgląda się dookoła Ewa  lecz wokół te same drzewa  Nic się nigdzie nie zmieniło  Słońce świeci, że aż miło...    To tak! To się stało! To słonko mocniej wyjrzało!  Promieniami zaświeciło  i Ewę troszkę oślepiło    Teraz Ewcia wie, że trzeba  kocyk przenieść gdzieś po drzewa  Bo gdy słońce mocniej grzeje  Cień najlepszym jest schronieniem.     "Ewa na polanie" Ewa (2,5 roku) 