Drodzy Czytelnicy Bajecznej Fabryki!  Dnia 19 listopada ogłosiłyśmy konkurs z okazji nadchodzącego Dnia Pluszowego Misia. W konkursie mogły wziąć udział Dzieci Mniejsze, Troszkę Większe i te Całkiem Duże. Wszystkie szczegóły konkursu znajdziecie TUTAJ, a już dzisiaj zapraszamy Was na rzecz chyba najprzyjemniejszą!  Na początek pragniemy podziękować wszystkim za udział w naszym konkursie - przede wszystkim Dzieciom, Rodzicom oraz Autorom blogów, którzy licznie się do zabawy przyłączyli. Dostałyśmy dużo pięknych misiowych prac! Wszystkie Misie są śliczne, uśmiechnięte, kolorowe!  Tak jak obiecałyśmy, drogą losowania wyłoniłyśmy dwóch szczęśliwców-zwycięzców - jednego Małego i jednego Dużego. A zatem:     Za zgłoszenia dziękujemy  Więcej prac nie przyjmujemy  Wszystkie Misie doskonałe!  Czy to duże czy też małe    Malowane, rysowane Ulepione, wyklejane  Każdy Miś jest kolorowy  Powoduje zawrót głowy    A na koniec losowanie!  My już wiemy kto dostanie Puszystego, pluszowego  Przyjaciela najlepszego!   Ale na początek chciałybyśmy Wam coś pokazać - poniżej możecie obejrzeć wszystkie nadesłane prace konkursowe. Niech nacieszą one Wasze oczy tak samo, jak cieszą nasze!     *** Oto wesoła rodzinka misiów. Rysunek wykonała Maja:    ***   Miś Bandryś. Rysunek wykonała Martusia:     *** Grześ wykonał plastelinowego Misia. Prezentujemy przed Wami fragment fotoreportażu z przebiegu prac: *** Lodka wykonała kilka misiowych prac. Prezentujemy misiową galerię prac jej autorstwa:       *** Autorem portretu Kubusia Puchatka jest Gabryś:     *** Miś Kuleczka jest rysunkowym przyjacielem Oleńki:     *** Oto Miś Julki:     *** Ciasteczkowe misie Zosi:      oraz misiowe dzieła autorstwa Zosi - stado Felków:            *** Ciasteczkowe misie Rozalki:      oraz haftowany miś Rozalki     *** Panna Misia Małgosia oraz Pan Miś Wincenty - oba portrety wykonała Tosia:      *** Wesołą rodzinkę Misiów narysowała Julcia:     *** Miś Bombek. Autorką rysunku jest Maja:     *** Ulubiony Miś oczami Mateuszka:     ***Ala i jej Miś Piotruś:     *** Super Miś - rysunek wykonał Konrad: *** Agatka narysowała swoją misiową imienniczkę:     *** A oto przed Wami rysunek najmłodszej artystki. Zosi. Zosia ma dopiero 2 lata. Przedstawiamy Wam misia o imieniu Zosia :)     ***Pan Supełek.Autorką projektu oraz głównym wykonawcą jest Kamilka: ***Antosia narysowała Misia Muffinka (Antosia uwielbia muffinki):     ***   Miś na huśtawce - rysunek wykonała Paulinka:     *** Bardzo przeziębiony Kacperek wykonał kolorowego Misia:     ***Oto Miś Uszatek wykonany przez Angelikę:    ***    Oleńka wykonała kolorowego Misia - Kubusia Puchatka:      ****************Zespół Bajkopisarek otrzymał w prezencie rysunek - Misia Przystojniaczka.Bardzo dziękujemy Ani [Mamie Dawidka] Ania to duuuuuuuuuuże dziecko :)Aniu! witamy Cię w gronie ilustratorów Bajecznej Fabryki :)Oto przed Wami Aneczkowy Miś:    I oto nadszedł TEN moment - z wielką przyjemnością mamy zaszczyt ogłosić Zwycięzców!     Brelok "Misio-Krzysio" wędruje do AMARANTKI  Miś z najsłynniejszej w Polsce Fabryki Misiów wędruje do KACPERKA    A tak wyglądało losowanie :)   Fotograficzna dokumentacja losowania w konkursie dla DUŻYCH dzieci:        Fotograficzna dokumentacja losowania w konkursie dla MAŁYCH dzieci:      Losowanie odbyło się w obecności Notariusza, w zaprzyjaźnionej Kancelarii Notarialnej. Serdecznie Wam gratulujemy i jeszcze raz dziękujemy Wszystkim za udział w naszym konkursie i już dzisiaj zapraszamy na następne, bo to na pewno nie koniec! Szczęśliwców prosimy o kontakt oraz podanie adresów :)  Zespół Bajecznej Fabryki 