Wielkimi krokami zbliża się Dzień Pluszowego Misia. Poczytnicy Bajecznej Fabryki i zespół Bajkopisarzy już czwarty raz obchodzić będą wspólnie ten pluszowy dzień. Poprzednie obchody możecie prześledzić: TUTAJ (2009), TUTAJ (2010) i TUTAJ (2011). 25 listopada nasi pluszowi przyjaciele będą hucznie świętować. Zapewne w wielu domach, przedszkolach, szkołach i świetlicach obchody tego dnia rozpoczną się kilka dni wcześniej. My również zaczynamy świętowanie, w związku z czym dzisiejszym postem rozpoczynamy misiowy tydzień!    Uwaga! Uwaga! Drodzy Poczytnicy, przed Wami konkurs!    Zadaniem uczestników jest pokolorowanie* jednego z zamieszczonych poniżej misiów. Wybór misia należy do uczestnika. Następnie pokolorowany miś powinien zostać opatrzony imieniem dziecka oraz jego wiekiem (dane powinny zostać wpisane przez dziecko lub rodzica czytelnie w ramce znajdującej się na obrazku). Skan lub zdjęcie pracy należy przesłać na adres - bajecznafabryka@gmail.com do końca 24 listopada (sobota). Spośród nadesłanych prac maszyna losująca wylosuje siedmiu szczęśliwców, do których trafią następujące nagrody:      Miś Tadek**      Misia Julka***      szydełkowy miś   (sztuk pięć, po jednym dla każdego zwycięzcy)    25 listopada, czyli w Dniu Pluszowego Misia, zostanie opublikowana galeria nadesłanych prac wraz z wynikami konkursu.     A oto obiecane misie:    MIŚ MACIUŚ:    ściągnij**** kolorowankę: "Miś Maciuś" (KLIK)  [jeżeli masz problem ze ściągnięciem tej kolorowanki - napisz - prześlemy ją na Twój adres @]     MIŚ TEODOR:    ściągnij**** kolorowankę: "Miś Teodor" (KLIK) [jeżeli masz problem ze ściągnięciem tej kolorowanki - napisz - prześlemy ją na Twój adres @]   MISIA MALWINKA:    ściągnij**** kolorowankę: "Misia Malwinka" (KLIK)  [jeżeli masz problem ze ściągnięciem tej kolorowanki - napisz - prześlemy ją na Twój adres @]   MIŚ JAŚ:    ściągnij**** kolorowankę: "Miś Jaś" (KLIK)  [jeżeli masz problem ze ściągnięciem tej kolorowanki - napisz - prześlemy ją na Twój adres @]    Nasi Misiowi Przyjaciele również świętują zbliżający się Dzień Pluszowego Misia. Zerknijcie koniecznie do Misiowych Przyjaciół (KLIK) i weźcie udział również w ich fotograficznym konkursie! Koniecznie pokażcie swoje pluszowe misie i prześlijcie ich zdjęcia na adres Misiowych Przyjaciół: misiowiprzyjaciele@gmail.com          * kolorowanki przygotowała dla Bajecznej Fabryki Piegowata (KLIK) ** Miś Tadek został uszyty dla Bajecznej Fabryki przez Anulę_un (KLIK) *** Misia Julka została uszyta dla Bajecznej Fabryki przez Dominikę (KLIK)  **** kliknij na wyraz "KLIK" umieszczony przy każdej kolorowance, przejdziesz do zakładki z właściwą kolorowanką, a następnie kliknij kombinację klawiszy CTRL+S, co pozwoli zapisać Ci ją na dysku. 