Idzie wiosna słowik śpiewa   wieść nad miastem ta pobrzmiewa tak, to wiosna my też wiemy    z wierzby bazie zakrzyknęły   z gawry wyszedł niedźwiedź stary   i ja poczułem pewne zmiany   by nie przespać z Nią spotkania   wstałem wcześniej tego rana    a na łące gwarno wielce   oto wzeszły już zawilce   z nimi wiosnę witać chciały   i pierwiosnki, tulipany   choć przed szereg się wepchały   przebiniegi całe białe   nikt nie robił z tego wrzawy bo dla wiosny wszystkie wstały   tylko człowiek nie usłyszał że do miasta wiosna przyszła   choć  słowiki mu śpiewały   Idzie wiosna! Wiosnę mamy!        Czy zastanawialiście się czym pachnie wiosna? Tradycyjnie o wypowiedź Bajeczne Siostry poprosiły młodych Poczytników, oto efekty:  Olek (7 l.): "Wiosna pachnie kwiatami, drzewami i zieloną trawą."  Majka (25 miesięcy): "o tak josna"  Julka (7 l.): "wiosna pachnie kwiatami , przyrodą , wiatrem :)))" Zuzia (2 l.) przytaknęła swojej starszej siostrze: "nio"     /rys. Julka - 7 l./  Pola (3,5 l.): "Wiosna pachnie kwiatami."  Piotrek (6,5 l.): "Pachnie kwiatami, ładnymi kolorami, piękną trawką."  Pola: [Mama] "Pola, wiesz, jak pachnie wiosna?" [Pola] "tak! Leci taki komin i pachnie szłodyczami."     -Bajeczna Fabryka Wita Wiosnę! Przyłączcie się do zabawy i napiszcie za co ją lubicie? Może powstanie wspólna laurka na cześć wiosny? 