rys. Kamila /10 lat/  Wreszcie nastał czas wyjazdu na wczasy nad morze. Wystarczy tylko spakować bagaże i można ruszać w podróż. Czy Wy też miewacie problemy z pakowaniem? Prawda, że ciężko zdecydować się co zabrać ze sobą?     rys. Patrycja /7 lat/ "Wyjazd nad morze"   Już jutro Ola wyjeżdża wreszcie nad morze. Doczekać się już od dawna wyjazdu  nie może.    Biedna dziewczynka się nie może zdecydować  Co do walizki  swojej na wyjazd spakować.    Na pewno misia pluszowego i strój kąpielowy,  Sukienkę różową i duży ręcznik plażowy.    Mama z uśmiechem  patrzy na Oli pakowanie,  Chyba Ci pomogę, bo w domu nic nie  zostanie?  Doradziła mama Oli jakie zabrać ubrania. Znalazło się też  miejsce na misia do przytulania.  Wszyscy spakowani wyjazdu doczekać się  nie mogą,  Radośni w samochód wskakują rodzinną załogą.    Na miejsce  dojechali wszyscy szczęśliwie,  Teraz zalegną na plaży w słońcu  leniwie.    Morze falami gromko ich wita bałwanami,  "Mamo, tato chodźcie  do wody z nami".     rys. Natalia /11 lat/    rys. Oliwia /7 lat/   * ilustracje przygotowały dziewczynki - uczestniczki akcji "Lato w mieście" z Klubu 411 w Legionowie - KLIK 