Autorką poniższych ilustracji jest sześcioletnia Ola. Serdecznie dziękujemy MAMIE Oli za przesłanie rysunków.  Olu! Mamy nadzieję, że każda bajka doczeka się Twoich bajecznych rysunków :-)     rys. do bajki "mały smutny miś"      rys. do bajki "nocne czary"      Niniejszym ogłaszam, że Ola została stałym ilustratorem Bajecznej Fabryki. W chwili obecnej zespół ilustratorów składa się z trzech młodych talentów: Kamilki, Oli i Wiktorka.  Muszę przyznac, że przy takiej prędkości powstawania bajek nasi bajeczni ilustratorzy będą dniami i nocami rysowali. Braknie im czasu na zabawę! I tu wielka prośba do Was, drodzy Poczytnicy. Czekamy na prace wszystkich małych rysowników. Każdy przesłany rysunek zostanie powieszony na ścianie Fabryki. Technika dowolona. Zdjęcia lub scany dziecięcych rusynków prosimy o przesyłanie na adres Fabryki. BAJECZNAFABRYKA@GMAIL.COM 