Lato to wspaniały okres, obfitujący w pyszne owoce. Mamy nadzieję, że je zajadacie, ponieważ oprócz tego, że dobrze smakują, są też bardzo zdrowe i zawierają dużo witamin.       Na straganie w letni dzień   wśród owoców drzemał leń.  Mirabelka tak ziewała  aż Limonka zzieleniała.   A Truskawka z Rabarbarem wylewają z siebie żale.     Taki upał, Rabarbarze,  a my tkwimy na bazarze!  Zamiast leżeć pod palemką,  pić przez słomkę wodę z miętą!    Takie życie, Truskaweczko,  ciasny stragan, nie jest lekko,  a ten upał... Niepojęty!!!   Nie wytrzyma, nawet Święty!!!        Wszystkim odwiedzającym Bajeczną Fabrykę przypominamy o Wakacyjnej akcji pocztówkowej. 