W złocistym słońcu, za kolorowymi liśćmi, między gałęziami srebrzą się delikatne pajęcze nitki. Skąd się tam wzięły? -Pająki je uprzędły..W jaki sposób? -Za pomocą gruczołów przędnych produkujących ciekłą substancję, która po zetknięciu z powietrzem zastyga tworząc nić pajęczą. W jakim celu?- Chociażby po to, by złapać ofiarę na pożywienie;)   Pewnie nie raz widzieliście takie nitki i nie dwa pająka, który na niej przysiadł;) ale Nasz pająk, o którym możecie przeczytać poniżej miał trochę mniej szczęścia...Posłuchajcie:     wspinał się pan pająkpo swej pajęczyniezaczął padać deszczykzerwał cienkie linienagle wyszło słonkowszystko osuszyłozaczął więc pan pająkłatać nić pajęcząznów się wspina pająkpo swej nowej siecia po cichu liczyże w nią mucha wleci*właśnie zaczął z chmurypadać deszczyk drobny nie ma szczęścia pająkbędzie dzisiaj głodny(?) Może pomożemy panu pająkowi i zbudujemy dla niego mocną pajęczynę? Porwane kawałki cienkiej nici stały się inspiracją do powstania czegoś, co przypomina pajęczą sieć, tylko taką domową, własnoręczną i bardzo prostą w wykonaniu- dla każdego! Gdy na jednym kawałku nici zawiążemy grubszy supełek, to może nam przypominać pająka lub złapaną w sieci muchę:)  - Miłej zabawy:) 