Dzisiaj obchodzony jest Dzień Listonosza. Bycie listonoszem to bardzo ciężka i odpowiedzialna praca. Listy i paczki muszą dotrzeć do adresatów niezależnie od pogody.   Z tej okazji proponujemy Wam lekturę wierszyka o pewnym liście.  A czy Wy dostajecie i piszecie listy?   Co Ty jesteś?  Jestem list.  Kto Cię wysłał?  Mały Krzyś.  Wiesz do kogo?  Wiem, do dziadka.  A wiesz gdzie??  Mam to w adresie.  Jak tam trafisz?  Taki Pan mnie zaniesie.  A jak długo?  Bardzo szybko, w oka mgnieniu. Jak Pan wygląda?  Ma wielką torbę na ramieniu.  A co w niej jest?  Właśnie ja w niej podróżuję.  Coś w niej robisz?  Na dostarczenie oczekuję.  A wiesz jak ten Pan się nazywa?  Nie wiem, nie wiem,  Powiedz proszę.  A ja wiem,  Nazywają go Listonoszem.     Rys. /Olek 7 lat/ 