"Na łyżwy"     a kiedy wreszcie spadnie śnieg na termometrze minus pięć gdy tafla wody lodem się staje wyciągam  z szafy ciepłe ubranie dobieram łyżwy z zeszłego roku na lodowisko biegnę w podskoku co tam upadki i zadrapania siniak na nodze?-żadna mi sprawa i to, że Tomek umie lepiej jechać na łyżwie na nodze lewej! ten wiatr na twarzy, mrozem szczypanie gdy sunę po tafli z szybkością fali to wtedy radość we mnie się wzbiera czuję się mistrzem, czuję powera! nie dla mnie w domu- klocki, siedzenie gdy sezon łyżew na wyciągnienie jutro gdy tylko wrócę ze szkoły pędzę na łyżwy na tor lodowy kto się nie boi? kto chce zabawy? jutro na lodzie niech się spotkamy 