Trzy lata temu, w dniu urodzin Kubusia Puchatka, Bajeczna Fabryka i jej Bajkopisarki pojawiły się w sieci pierwszy raz. Dziękujemy wszystkim za ten wspólnie spędzony czas. Życzymy Wam i sobie kolejnych (wspólnych) bajecznych lat.    W dniu urodzin pewnego znanego Misia Łakomczuszka  Kubusia Puchatka, który jadł miód aż do bólu brzuszka  Powstała pewna strona w internecie Jakich wiele nie ma na świcie  bajecznafabryka.pl ten adres znacie  I od trzech lat z zapałem czytacie  Z okazji trzecich urodzin Bajkopisarkom życzymy  Weny, bajecznych pomysłów i aby rymy  Od rana do nocy ich się trzymały  i cudne bajki dla nas pisały. 