rys. Rakothka    Niektórzy zasypiają w towarzystwie niesamowitych utworów Mozarta, niektórzy wśród bajecznych opowieści Andersena... a Wy? przy czym zasypiacie?     Kołysanka dla Patrycji    Już kołyska się kołysze  I Patrycję do snu tuli Śpiew matuli przerywa ciszę  I już słychać luli, luli...    Na kruszynkę tata zerka  Choć wzruszenie wzrok zaciera  Dziewczynkę przykrywa kołderka  Przed snem nóżkami przebiera.    A gdy maleńka wtuli się w mamę,  Kochanych rodziców sen też otuli. Wszystkim powieki zamkną się same.  W rytm spokojnego luli, luli, luli... 