Kochani, będąc wciąż pod wielkim wrażeniem naszego pierwszego konkursu, przedstawiamy poniżej prace, które z przyczyn od nas niezależnych, napłynęły po regulaminowym terminie. Niemniej nie możemy nie zaprezentować ich szerszej publiczności. One też zasługują na swój debiut w Bajecznej Fabryce!:) Oto one: Praca wykonana przez Mikołaja [3 lata]      Miś z masy solnej Autorem obydwu prac  jest Maja [9 lat]     Piotruś [7 lat] Bardzo dziękujemy za nadesłane prace, są PIĘKNE. Mamy nadzieję, że będziecie z nami przy następnych konkursach, które z pewnością zorganizujemy;) A jutro nie zapomnijcie do nas zajrzeć. Będzie Bajka na Niedzielę:) Zapraszamy! 