fot. Piegowata - KLIK    "Dzień Babci i Dzień Dziadka"  cz. I W pewien mroźny dzień styczniowy  siedzi babcia na tapczanie, słucha życzeń od swych wnuków,  co jej siedzą na kolanie. Babciu, babciu żyj nam sto lat  w zdrowiu szczęściu, pomyślności.  Niech szeroki, szczery uśmiech  na Twej twarzy co dzień gości!    Dziękujemy Ci za wszystko:  kogel-mogel, jajecznicę.  Za zdradzoną nam jedynie  na szarlotkę tajemnicę. Za uszyte rękawiczki,  co nas chronią w mroźne ranki,  za rysunki, za piosenki,  i za ciekawe czytanki.    Za plasterki na kolanach,  gdy w zabawie je zedrzemy.  Za to wszystko Tobie babciu  w Twoim dniu dziś dziękujemy!  CDN 