Zima do nas powróciła, ale mamy nadzieję, że już tylko po to żeby się z nami na dobre pożegnać. Na jednym z ośnieżonych pól spotkaliśmy pięć sarenek. Ciekawe dokąd się wybierały. Może w poszukiwaniu wiosny?      Dnia pewnego, szarego i zimowego  pięć sarenek przez pole przebiegło.    U jednej brunatny był cały grzbiet,  drugiej na buzi ozdobą był pieg.    Trzecia wyraźnie czegoś szukała,  a czwarta jej chyba w tym pomagała.    Piątej przypadło czuwanie nad stadem,  gdyż była najstarsza w rodzinie saren.    Wszystkie do lasu drogą czmychnęły,  gdzieś za drzewami szybko zniknęły.    Gdzie sarenki pobiegły i czego szukały?  Może Ty znasz odpowiedź Poczytniku mały?     Fot. Sajgonka 