Drodzy Poczytnicy,   życzymy Wam koszy pełnych: bajecznie kolorowych pisanek, puszystych baranków, pachnącej baby wielkanocnej.  Wesołych i spokojnych Świąt!     Zespół Bajkopisarek   Podobnie jak w zeszłym roku w Bajecznej Fabryce ruszyły właśnie prace nad wielkanocnymi pisankami; zeszłoroczną dokumentacje pisankowych prac możecie znaleźć TUTAJ. Pisankę, którą widzicie na wyżej zamieszczonym zdjęciu wykonała Mama małego Franka. Historię Franka możecie poznać TUTAJ. Z wielkanocnego koszyczka wypadło olbrzymie jajo. Potoczyło się cicho między przedmiotami ustawionymi gęsto na kuchennym stole. Zatrzymało się za wielką wielkanocną babą. Schowało się tak skutecznie, że ominęło je wielkie świąteczne malowanie. Trzeba to zmienić. Wszystko w Waszych rękach! Aby to zrobić należy kliknąć na powyższy rysunek (otworzy się w nowym oknie), wydrukować jajo, ozdobić je dowolną techniką i przesłać zdjęcie na adres Bajecznej Fabryki (bajecznafabryka@gmail.com). Zosia /8 lat/       Olek /8 lat/ 