Lubicie jeść warzywa? Pewnie różnie z tym bywa? Przeczytajcie wierszyk o pewnej Oli, która nie lubiła pomidorów...                    W  pewnym mieście, hen daleko, mieszkała  z rodziną malutka Ola. Lubiła  jadać różne warzywa,          lecz  nie lubiła jeść pomidora.                               Babcia  na zupę ja namawiała,           ciocia  sałatką pyszną kusiła. Spojrzeć  nawet nie chciała Ola          choć  mama też pięknie prosiła.                              To  że pomidor ma moc witamin          i  że z kanapką dobrze smakuje. Wszystko  to na nic było dla Oli          mówiła,  że nigdy go nie zaakceptuje.                              Zbliżał  się dzień urodzin dziadka,          więc  wpadła mama na pomysł dziwny. By  zamiast tortu słodkiego jak lukier          upiec  torcik zdrowy, warzywny!!!!!!                              Na  słonym spodzie z ciasta kruchego          leżały  różyczki kalafiora białego.                              Była  tam nawet natka pietruszki          i  koper włoski, dużo czarnuszki. Wszystko  podlane sosem ziołowym          i  ozdobione pomidorem koktajlowym!                              Na  widok tortu Ola pobladła:          Jak  żyję, tortu takiego nie jadłam! Tortu!  A fuj!  To nie jest tort          a  raczej pseudo lub a'la tort!                              A  ile dąsów, narzekań, kaprysów          musieli  wysłuchać goście z rodziną. Nim  Ola wreszcie przysiadła do stołu          i  spróbowała ze skrzywioną miną.                              Po  jednym kęsie grymas marsowy          na  twarzy Oli zmienił się w zdziwienie. To  jest najlepszy tort urodzinowy!          A  ta duża wiśnia smakuje jak marzenie!                              I  tu zdziwiła się jeszcze bardziej          Gdy  mama rzekła: córeczko miła                              coś  mi się wydaje, że właśnie POMIDORA polubiłaś! 