Z pękiem rabarbaru do Barbary  przyszedł dziś Karol pełen wiary. - Ugotować może coś się uda?  Ty Barbaro w kuchni czynisz cuda! - Pęk rabarbaru bardzo mnie raduje!  Z radością ogromną Barbara wykrzykuje.    Upiekę chętnie pyszne bułeczki.  A zaraz po nich kruche babeczki.        Będzie i kompot z listkami mięty  i z leśnym miodem tak dla zachęty.    Wysmażę kilka słoiczków dżemu, bo szybko znikają nie wiedzieć czemu?    Na ustach Karola uśmiech już gości.  Kwaśny rabarbar a tyle słodkości!        Gdy tak Barbara z Karolem gruchała,   bo atmosfera temu sprzyjała. Piekarnik rozgrzany do czerwoności  Bardzo zrumienił rabarbarowe słodkości.    Lecz nasza para zajęta w rozmowie  Nic nie poczuła, że w piekarniku płonie!!!    Dopiero, gdy dym uruchomił alarm  Na nogi zerwali się Karol i Barbara.    Barbara w przestrachu krzyczeć zaczęła:  - Pożar! Ratunku! Straż nam potrzebna!!!    Na szczęście Karol przytomnie zareagował. Wyłączył piekarnik i dom uratował.    Wieczór się jednak zakończył miło.  Wszystko się dobrze w sumie skończyło.    Na pocieszenie i dla ochłody  Zrobili razem rabarbarowe lody. 