skrzypu skrzypto nie skrzypceani skrzypek, który grato pod butemchrupie śniegże aż w uszach dźwięcznie mamlubię zimęgdy jest śnieglubię, kiedy mroźno jesti w ogóleto chrupanie- sama nie wiem czy skrzypanie?bardzo bardzośmieszy mniea gdy zimnoże aż strachpowiem brrry niech no tam!      Nie, to nie są nasze ślady na śniegu:) Kto je tam zostawił?-nie wiemy...Pewnie jakiś ptak w poszukiwaniu jedzenia.Choć jest bardzo bardzo zimno, zachęcamy do wystawiania garści pożywienia dla zwierząt. One potrzebują naszej pomocy. Zwłaszcza zimą.A nam pozostaje udać się tropem pozostawionym na śniegu. Może zaprowadzi nas do wiosny? 