Witamy Wszystkich po świątecznej przerwie i zamiast bajek proponujemy dzisiaj zabawę.   Oto przed Wami krzyżówka utrzymana w klimacie panującej obecnie pory roku, czyli zimy:)  Pod krzyżówką znajdują się pytania, na które należy odpowiedzieć. Odpowiedzi wpisujemy w kolorowe pola krzyżówki. Hasło krzyżówki utworzą literki odczytane pionowo na polu fioletowym. Zapraszamy do zabawy Wszystkie dzieci, nawet te, które nie potrafią jeszcze pisać i czytać. Starsze rodzeństwo czy rodzice na pewno pomogą wspólnie rozwiązać krzyżówkę, którą można pobrać i wydrukować  tutaj   Powodzenia!    1. Kiedy sypnie z nieba, pola, łąki w mig pobiela 2. Pięknie pachnie,  igły nosi, cały rok zielona rośnie 3. Jestem sobie biały Pan i na głowie garnek mam. Nosek mój z marchewki jest. Czy już wiecie kim ja jestem? 4. Grudzień kończy każdy rok. Jaki miesiąc wita go? 5. Szczypie w nosek  w rączki też, gdy zapomnisz schować je 6. Raz do roku, w czasie świąt, przy choince śpiewasz ją 7. Święty, który rozdaje prezenty  Prawda, że nie była trudna?:) 