Dziś Drodzy Poczytnicy, zarówno Duzi jak i Mali jest nietypowe święto. Dzisiaj obchodzimy Światowy Dzień Mleka i z tej okazji Grono Bajkopisarek postanowiło umieścić dla Was w Bajecznej Fabryce mleczną bajeczkę. Zatem nie przedłużając, oto i ona: Miseczka na stole mała  Substancja w niej pływa biała  Do tego kulki czeko-brązowe  Albo krążki z dziurką miodowe  A może płatki kukurydziane  I gotowe jest śniadanie     Obok leży też łyżeczka  Dziecko wstaje już z łóżeczka  Pościel migiem zaraz schowa  Toaleta też gotowa  Teraz czas jest na śniadanie Mleczko w misce czeka na nie     Dzieci mleko pić powinny  By być dużym, mocnym, silnym  Mleko dobre jest i zdrowe  A płatki są witaminowe  By mocne kości dzieci miały  I podczas zabaw się nie łamały     Zatem mleko rano i wieczorem  Niczym krowa swym jęzorem  Zjadaj z chęcią i radością  Ciesz się potem mocną kością  Szklanki dzisiaj wszyscy w górę  Krzyczmy: "Sto lat MLEKO!!!" chórem 