Dzisiaj obchodzimy Dzień Czerwonego Kapturka. Któż nie zna tej uroczej postaci i historii jaka jej się przytrafiła? Zachęcamy do przypomnienia sobie tej bajki.  ﻿   Olga /5 lat/     Każdy z nas ma coś z Czerwonego Kapturka,  czy to synek mały czy też większa córka.     I nie chodzi tutaj wcale o posiadanie kapturka,   ale o to czy posłuszny jest synek lub córka. Każdemu z nas się pewnie takie coś przytrafiło,  że mamy nie posłuchał a potem nie było miło.     I nie chodzi tutaj wcale o celowe zachowanie,  ale o przypadkowe zrobienie na złość mamie. Każdemu się zdarzyło, że wbrew woli taty  wpakował się w jakieś niemiłe tarapaty.     I nie chodzi tu wcale, że na złość tacie czynił.  To tak samo wyszło, bez żadnej przyczyny.     Każdy więc niech pamięta i córka i synek,   że z bajki o Kapturku pewien morał płynie.     I nie chodzi tu wcale żeby dzieci się bały  tylko żeby swoich rodziców słuchały.      ﻿   Olek /8 lat/ Z tej okazji w zeszłym roku w Bajecznej Fabryce gościła również bajka o Kasi (współczesnym Czerwonym Kapturku).   Serdecznie zapraszamy Was do lektury. 