Czy widzieliście kiedyś pawia? To taki ptak,  piękny ptak, którego ozdobą jest imponujący ogon z długich piór, który, kiedy jest złożony, ciągną po ziemi niczym tren. A na tych piórach mienią się charakterystyczne niebiesko-złoto-zielone "pawie oczka". Ten, kto chociaż raz miał sposobność spotkać pawia wie, skąd powiedzenie "Dumny jak paw" Otóż paw, kiedy się przechadza np. po parku, robi to z taką dostojnością, że nie sposób pomyśleć o nim inaczej!   Nasz paw też jest dumny:)    W pięknym parku, wśród zieleni Kolorowy ptak się mieni Wszyscy go tu podziwiają Nawet jego imię znają  A nazywa się ten ptak Bardzo dumnie – jak to paw Jego imię to Ambroży Bywa czasem, że się sroży  Po alejkach się przechadza W cieniu ciało swoje schładza A jak widzi piękne panie Ogon swój rozkłada dla nich  Słychać wtedy krzyk zachwytu Ludzi robi się bez liku Każdy chce podziwiać go A on bardzo lubi to  Jeśli spotkać pawia chcesz Przyjdź do parku, zimą też Może będzie się przechadzał? Dumnie ogon swój rozkładał?  Choć jest dumny, w gruncie rzeczy Bardzo kocha wszystkie dzieci 