Złocista Pani Jesień przyniosła do Bajecznej Fabryki czerwone jabłuszka.   I zostawiła coś jeszcze.  Jabłuszkowy wierszyk dla wszystkich dzieci:)  Odchodząc, szepnęła nam na ucho,  by jeść dużo jabłek   bo są zdrowe i smakują wybornie!  No to jak? Skusicie się na jabłka?  :)     "Jabłuszka"   a na tej jabłonce pięknie rumienieją    czerwone jabłuszka    skąpane jesienią a któż je tam zawiesił    ogonkiem do góry    wysoko wysoko aż pod same chmury?      teraz nam już czekać    tylko pozostało by wietrzyk łagodny    strącił z drzewa jabłko        wietrzyku łagodny    tylko się nie pomyl    by zamiast jabłuszek    nie spadł liść z korony﻿ 