Kochani, święta już za pasem, czas rozpocząć bożonarodzeniowy tydzień, który otwieramy piernikową bajką. Przeczytajcie ją uważnie - jutro zostanie ogłoszony piernikowy konkurs z bajecznymi nagrodami!     "W ciasteczkowym lesie"   W ciasteczkowym lesie  W słodkim cieniu zagajnika  Żyła sobie miód rodzinka  Cała ulepiona z piernika    Był poważny tata  Cynamon Miła mama Goździkowa  Oraz dwójka małych  dzieci  Anyżek i siostra Waniliowa    Żyli sobie bardzo  słodko  Bo spokojna to była okolica  Do czasu, aż się nie  pojawiła  Bardzo zła Słona Czarownica    Nie mogła znieść, że  wszyscy  Są dla siebie dobrzy, życzliwi  Więc rzuciła czary słoną  solą  Zmieniając ich w nieszczęśliwych    Tata Cynamon  spoważniał bardziej  Uśmiech już wcale u niego nie gości  Mamę  dopadła dziwna choroba Żadnych nie daje oznak  radości     Olek /lat 8,5/     Anyżek schował się w lesie  Pod grzybkiem całym z  soli  Smutny czeka aż przyjdzie zima  I czarownicę  z solą  wygoni    A cóż się stało z  małą Wanilią?  W co i nam  trudno uwierzyć  Nie dosięgły jej czary z soli  Musi się z  Czarownicą zmierzyć Upiekła Wanilia słodkie pierniki  O  pomoc sąsiadów poprosiła Złą czarownicę słodkością  karmili  Wierzyli, że w nich drzemie siła  ﻿  Rys. /Iga lat 6,5/      Dodali do nich  mnóstwo miodu Przypraw korzennych i miłości  Wygnali precz Słoną  Czarownicę Tam gdzie tylko sama sól gości    I Wam Kochani  też polecamy Pieczenie pierników na święta  Zatem biegnijcie do  swojej mamy Pieczcie pierniki chłopcy i dziewczęta    Niech  dobry humor towarzyszy Wam stale  A słonej Czarownicy nie spotkacie wcale 