Wielkanoc zbliża się wielkimi krokami. A my wręcz odwrotnie. Małymi kroczkami chcemy Wam pokazać, jak w prosty i łatwy sposób przygotować dekoracje z wykorzystaniem kilku elementów. Dzisiaj odsłona pierwsza, czyli ozdabianie wielkanocnych jajek za pomocą dekoracyjnej taśmy.      Potrzebne nam będą    - jajka ze styropianu    - ozdobna taśma   Wykonanie:   Jajka otulamy kawałkami taśmy i mocno dociskamy, by usunąć pęcherzyki powietrza. Niestety jajowata forma sprawia, że nie pozbędziemy się zmarszczeń uznajmy więc, że to zamierzony efekt:)      Taśmy możemy łączyć ze sobą naprzemiennie lub monotematycznie jak na naszych zdjęciach. I najważniejsze, a zarazem najfajniesze w całym ozdabianiu jest to, że sami wybieramy jakim wzorem ozdobimy nasze jajka w przeciwieństwie do tych kupionych w sklepie:) Miłej zabawy w dekorowanie wielkanocnych jaj! 