Wakacje to czas podróży-tych za róg naszego domu i tych za wielkie wody. Czas przygód i zabaw, które w każdym miejscu, gdzie tylko będziemy, na pewno będą nam towarzyszyły.  Czas leniuchowania, odpoczynku od nauki i szkolnego lub przedszkolnego koleżeństwa. Jednym słowem, wakacje, to czas dla nas...   Skrzat Wacuś, o którym możecie przeczytać poniżej, odbył właśnie taką wielką podróż. I wcale nie była to podróż w dalekie kraje, wręcz przeciwnie, a jednak z pewnego powodu była dla niego wielką i ważną podróżą.     Bajka o skrzacie Wacusiu w starym lesie za bagnami za wiatrakiem i polamiza zielonym domkiem z kartmieszkał sobie mały skrzatdomkiem jego paproć byłaza sąsiadów dęby miałjuż nie licząc dwóch maślakówkępy mchów zielonych trawskrzat na imię Wacuś miałi był dzielnym podróżnikiemco dzień w inną stronę gnałco dzień w inną stronę szedł...raz w słoneczny, piękny dzieńposzedł skrzacik tam gdzie cieńroztaczały wielkie drzewanagle słyszy, że ktoś śpiewapięknym głosem pieśń o słonku głos ten niesie chyba z domkuWacuś ciekaw, kto tak śpiewa?że ptaszętom głos odbierado drzwi puka, czeka chwilęmyśli krążą, jak motylekto otworzy, może czart?i mnie porwie hen hen w daltajemniczy Ktoś otwieraserce Wacka wtem zamiera patrzy, buzia uśmiechniętaa tam drugi skrzat wyzieraucieszyły się skrzaciki, bo myślałyże są same jedne w lesie całyma tu niespodzianka wyszła takaże każdy ma skrzaciego brataod tej pory często się widująrazem śpiewają, obiady gotująrazem też chodzą na leśne wyprawyi wymyślają fajne zabawyprzyjaźń Wacusia i Wicusiabo tak miał ten drugi na imięz dalekich, ciekawych podróżyjuż w całym lesie słynieoba skrzaciki chętnie podróżująa co zobaczą to opisująi bardzo by się dowiedzieć chciały czy w lesie mieszka inny skrzat mały?   rys. Olek /8 lat/ 