Wszelkim zabawom od zawsze towarzyszy bałagan. Jak z nim walczyć? Mamy nadzieję, że dzisiejsza bajka Wam w tym pomoże. „Siostrzane porządki”    Jak dwie krople wody podobne dziewczynki,  wesołe na co dzień – dziś smutne mają minki.    Bo w ich pokoiku zrobił się bałagan wielki.  Kto porozrzucał lalki i przewrócił im mebelki?    Jak to się stało, że klocki się po pokoju rozsypały?  Może to miś zrobił, a może krasnoludek bardzo mały?    Mama i Tata już od godziny szukają odpowiedzi,  a każda z dziewczynek cichutko w kąciku siedzi.    Nie mogąc znaleźć winnego zwołali rodzinną naradę.  Ustalili, że wspólnie, z bałaganem dadzą sobie radę.    Zosia wszystkie klocki równo w pudełku ułożyła,  a Marta lale i misie w jednym rzędzie na półce ustawiła.    Mama kurze wytarła, Tata odkurzył, że aż miło. Okazało się, że szybko w pokoju się czysto zrobiło.    Marta i Zosia, stęsknione zabawy, lalki i misie biorą w ręce.  Tym, że się znów bałagan zrobi, przejęte są jednak wielce.    Pocieszyła je Mama, iż na bałagan jest pewna rada.  Czysto jest wtedy, gdy zabawki na półkę się odkłada.    Od tej pory dziewczynki zawsze sprzątają po zabawie.  Bałagan dzielnie przegoniony i już jest po sprawie.                           Opublikowane prace są autorstwa Przedszkolaków z Przedszkola Integracyjnego Nr 314 w Warszawie. Dziękujemy! 