Hu-hu! A to wieści!  W Bajecznej fabryce znowu słychać pohukiwania pewnej sowy:)  A przecież w zeszłym roku również gościliśmy muffinkowe, orzechowe i papierowe sówki! Najwidoczniej upodobały sobie naszą fabrykę i lubią do nas wracać:)    Tym razem pokażemy Wam pewien trik   za pomocą którego i Wy będziecie mogli gościć sowę u siebie w domu:) Potrzebujemy:    - dwie filiżanki  - kawa zbożowa dla dzieci, kawa prawdziwa dla dorosłych:)  - produkty sypkie np. kasza gryczana, ziarna do wyboru        Wykonanie:    - filiżanki stykamy ze sobą uszkami  - przestrzeń wokół filiżanek obsypujemy sypkimi produktami kształtując sylwetkę sowy  i gotowe!!! Prawda, że to BAJECZNIE proste?:)         Zanim nasza sowa odleci, tzn. zanim wypijemy nasze kawy, zachęcamy Was do udziału w tej zabawie.   Przy okazji zdradzamy przepis na najbardziej kolorową i najsmaczniejszą sowę jaką możecie razem wykonać:) Wystarczy, gdy zamiast kaszy czy ziaren wybierzcie swoje ulubione groszki: kolorowe, czekoladowe, a filiżanki napełnicie kolorowymi sokami: pomarańczowy, malinowy, porzeczkowy, grejpfrutowy:)   Takiej sowy jeszcze nikt widział!!!   Mamy nadzieję, że przyłączycie się do zabawy i wspólnie stworzymy rodzinę kolorowych sówek-   Hu-hu:) 