Dzień Okularów to święto stworzone przez Bajkopisarzy i Czytelników Bajecznej Fabryki,   to spontaniczna akcja, której efekty zaskoczą każdego!   Przekonajcie się sami!     Tytułem wstępu - zapraszamy Was na okularkową rymowankę:      "Okulary" Pewnie wszyscy pamiętacie  mości Pana Hilarego,  który nosząc okulary  zgubił je razu pewnego.    Ileż biedny się naszukał, wiemy z relacji Tuwima,  szperał, grzebał, przetrzepywał, wszelkich się sposobów imał.    Poprzewracał meble, sprzęty, topiąc mieszkanie w chaosie,  wszystko jednak niepotrzebnie… okulary miał na nosie…    Opisane perypetie  trafiły się Hilaremu  dosyć dawno, bo na oko  kilkadziesiąt już lat temu. Czas pochłonął złe wspomnienia,  zapomniał o nich Hilary  i pewnego ranka znowu…  krzyczy gdzie są moje okulary?!?!    Tu historia się powtarza,  Biega, machając rękami…  Wrzeszczy, drze się w niebogłosy:  Co z mymi okularami?!?!    Rozpisywał się nie będę  nad tym, jak Hilary szukał.  Była o tym niegdyś mowa,  a powtarzać to nie sztuka.    Nic dodawać tu nie trzeba  do słów Tuwima Juliana.  Dzięki niemu wszyscy znamy  poszukiwań tych arkana.    Kiedy znowu Pan Hilary   wertował dom swój zajadle, myśl zabłysła w jego głowie!  ,,Sprawdź odbicie swe w zwierciadle!”    Toż ostatnio przez czas cały  miałem binokle na sobie.   Teraz pewnie też tak będzie!  Trzeba przejrzeć się! Tak zrobię!    Koncept ten zdawał się słuszny,  a to zwłaszcza wobec faktu,  że nie czuł zaburzeń oczu   i wzrokowego kontaktu. Jednak, jak się okazało,  okularów nie miał wcale...  Stał nie wiedząc, co ma myśleć.  Zdumion tym był niebywale.    Jak to może być-rozmyślał  pozostając ciągle w szoku-  -toż ja doskonale widzę!  Czyżby przeszła wada wzroku?    Wtem coś sobie uświadomił:  ,,Ale draka… Ale zgroza…  Racja, że starość nie radość…  Jak nie oczy, to skleroza!”    Przecież ostatnimi czasy na me problemy wzrokowe  doktor mi, miast okularów,  przepisał szkła kontaktowe!  Wyniki konkursu znajdziecie na samym końcu dzisiejszego wpisu, tymczasem...  ZAPRASZAMY  DO  OKULARKOWEJ GALERII!    1. Antek    2. Franek     3. Alicja i Emilka zwana Emikundą     4. Agata (cz. I)      Agata (cz. II)     5. Agnieszka    6. Emilka    7. Bono      8. Grzesiu     9. Karolina B.    10. Klaudia     11. Lilka      12. Maja     13. Agata Be   14. Martusia i Zosia     15. Milord    16. Miłosz 17. Monika    18. Truskawka      19. Ewunia i Barbie     20. Iga (cz. I)     Iga (cz. II)      21. Olek     22. Piotr      23. Olga     24. Oliwka    25. Patrycja     26. Peggykombinera 27. Roksi      28. Terenia     29. Zosia    30. Zuzia, Fifi i mama Wiola     31. Hania      32. Antoś     33. blog Czytelniczy 34.  Olcik       35.  Agnieszka Z.     36. Wiola i Ada     Beata Michala   PRZEDSZKOLA:  37. Jarzębinki z Miejskiego Przedszkola nr 57 im. Krasnala Hałabały w Katowicach 38. Grupa Podróżnicy z Przedszkola w Krakowie       38. Grupa Pszczółki z Publicznego Przedszkola w Wilczy 39. Grupa Stokrotki z Przedszkola Nr 13 im. Jana Pawła II w Tarnobrzegu 40. Jeżyki z Miejskiego Przedszkola nr 57 im. Krasnala Hałabały w Katowicach                                        Nadszedł odpowiedni moment, by ogłosić KOGO wylosowała magiczna maszyna i do KOGO trafią ramki w kształcie okularów ufundowane przez sklep - TIGER        Alicja i Emilka     Martusia i Zosia    Pszczółki Dziękujemy za wszystkie nadesłane zdjęcia. Zwycięzcom gratulujemy! 