Co powiecie na piernikową zabawę z nagrodami?   Zadaniem uczestników jest pokolorowanie/pomalowanie/wyklejenie (technika dowolna) jednej z zamieszczonych poniżej piernikowych kolorowanek. Wybór piernikowego obrazka należy do uczestnika. Następnie pokolorowany obrazek powinien zostać opatrzony imieniem dziecka oraz jego wiekiem. Skan lub zdjęcie pracy należy przesłać na adres - bajecznafabryka@gmail.com do końca 05 stycznia 2013 roku. Spośród nadesłanych prac maszyna losująca wylosuje t-r-z-y-n-a-s-t-u szczęśliwców, do których trafią bajeczne zakładki*.     Przed dokonaniem wyboru kolorowanki koniecznie zapoznajcie się z piernikową bajką (KLIK). * zakładki przygotowała dla Bajecznej Fabryki Wróżka Zosia - DZIĘKUJEMY! 