Robi się je szybko, wręcz błyskawicznie, mogą być tak płaskie, że aż przeźroczyste. Mogą być też grube, puszyste i mięciutkie. Czy na słodko czy na słono zawsze smakują wybornie.   Jednak chyba najlepsze są te słodkie.... z dżemem, ze słodkim twarożkiem i rodzynkami, z bitą śmietaną. Na samą myśl cieknie ślinka.     Trochę mąki trochę mleka  Naleśnik już prawie na Ciebie czeka  Nie zapomnij też o jajku  Szczyptę soli daj do smaku     Mleko i woda w tych samych proporcjach  Zaraz będzie naleśników spora porcja  Wszystko dokładnie wymieszane  I na patelni usmażone     Skoro dziś jest święto jego  Zjedzmy go syto nadzianego  Nadziej go czym chcesz  I tak go ze smakiem zjesz     Więc śwętujmy moi mili  Smażmy naleśniki w wolnej chwili 