Dzisiaj z okazji Dnia Kota mamy dla Was rymowankę o ciekawskim kocie o imieniu Lucjan. Lucjan jest pięknym kotem i mamy nadzieję, że wierszyk o Nim Wam się spodoba.  A czy zastanawialiście się, co robią Wasze pociechy gdy Wy kładziecie się spać? :)   Kot Lucjan jak każde ciepłolubne zwierze  spał sobie w najlepsze na kaloryferze.   Jakieś ludzkie słowa w dialogu niedługim  wpuszczał jednym uchem, a wypuszczał drugim. Drzemiąc tak posłyszał rozmowę o mleczku  Wziął się w garść i myśli: ,,Posłuchaj koteczku”.   Słuchać opłaciło się, a to w tym sensie,  iż wiedział, że mleczko schowano w kredensie.   ,,Niech tylko spać pójdą, zaczekam do nocy  potem się z łatwością na ten kredens wskoczy.    A w kredensie dolna lub górna  półeczka, kryje dla mnie miskę przepysznego mleczka.”    Gdy pogasły światła, Lucjan zaczął akcję  z genialnego planu, mając satysfakcję.   Lecz plan się okazał mało doskonały.  Lucek nie doskoczył… szkła się posypały!   Wszyscy obudzeni, wbiegli, krzycząc: Lucjan!  Cóż to w środku nocy jest za rewolucja??! Lucjan stulił uszy, czuł się głupio deczko,  bo z pękniętej półki spadło… ptasie mleczko!      Hania (4 lata) - Kot w butach widziany oczami Hani     Olek (9 lat)   Prace, nadesłane z Przedszkola Samorządowego w Błędowie, wykonały przedszkolaki z grupy IV                 Czy ktoś powiedział ptasie mleczko?? Mrau! 