rys. Olek /10 lat/   Przed Wami kolejna odsłona bajecznego cyklu - ZAWODY. Bohaterem dzisiejszej bajki jest doręczyciel przesyłek i paczek - czyli listonosz. Na czym polega jego praca, dowiecie się już za chwilę. Zapraszamy!   "Listonosz"  Zawsze u Kuby wywoływało wielkie zdziwienie  tajemnicze listu w skrzynce się pojawienie.    Zajrzał rano i skrzynka na pewno była pusta. Teraz jest list i Kuba zdziwiony aż otworzył usta.    Koperta nieduża na dnie skrzynki na listy leży,  a Kuba nadal w to wszystko nie wierzy.    List jest od babci, a babcia mieszka daleko.  Musiałby jechać przez lasy, łąki i płynąć rzeką.    A tak, nie musi już nigdzie daleko jechać,  wystarczy tylko na list w kopercie zaczekać.    Zapytał Kuba mamę jak to się z listami dzieje:  Czy listy pojawiają się kiedy wiatr mocny wieje?    Czy może same przylatują pod adres wskazany?  Na skrzydłach, albo mają magiczne dywany?    Listy dostarcza Pan Listonosz niestrudzony,  W swej torbie przez rok cały nosi listów tony.    Czy deszcz pada, czy jest straszna zawierucha, Listonosz doręczy list nawet jak wiatr dmucha.    A gdy ma daleko do mieszkania adresata  jeździ rowerem lub autem, lecz na dywanie nie lata.  ZAWODY: - lekarz [KLIK] 