04 grudnia obchodzony jest Dzień Górnika, zwany inaczej "Barbórką" - od imienia patronki wszystkich górników Św. Barbary. Praca górników jest bardzo ciężka i niebezpieczna, a dla nas wszystkich bardzo ważna, ponieważ to dzięki niej mamy węgiel.  "Węgiel"    Puk, puk, puk...  Kto tam pod ziemią tak hałasuje?    Stuk, stuk, stuk...  To górnik kilofem dzielnie fedruje!*    Szur, szur, szur...  Łopatą do wagoników go wkłada. Wrr, wrr, wrr...  Węgiel szybem na powierzchnię wypada.    Bum, bum, bum...  Do wagonów kolejowych jest ładowany.    Tuk, tuk, tuk...  Koleją do elektrowni jest dostarczany.    Na koniec w elektrowni spalane są węgla tony.  By ogrzał nasze przedszkola, szkoły oraz domy.  To, że ciepło zimą w naszych mieszkaniach mamy  Głównie ciężkiej pracy górników zawdzięczamy. *fedrować-wydobywać węgiel   Ciężką pracę górnika zilustrowały dla nas maluszki z Przedszkola nr 43 w Gdyni:)  "Kominy" technika: bibuła, kredka    "Górnik w kopalni" technika: kredka, nożyczki, klej, bibuła    "Pan Górnik" technika: kredka, mazak "Wagony z węglem I" technika: kredka, mazak    "Węgiel" technika: paluszki, farba    "Wagony z węglem II" technika: kredka, mazak 