Pogoda płata figle. Śnieg miesza się z deszczem. Podczas śniegowego okresu większość dzieci marzy o bałwanku o oczach w kolorze węgla, marchewkowym nosie i uroczym kapeluszu. W ten zimowy dzień prezentujemy Wam bałwankową bajkę!   "Mały Bałwanek" Był sobie bałwanek biały  Co cały był zmarniały  Gdyż problem miał niemały  Bo bardzo był nieśmiały  I jeszcze do tego Stało się coś strasznego  Jego bałwania buzia  Choć była nieduża Dziwna mu się wydała  Jakby czegoś nie miała  Obok stał ogrodowy skrzat  Ponoć mieszkał tam od lat  „Jak tu zapytać skrzata,  czy ma buzia pyzata  jest kompletna i cała,  bo dziwna mi się wydała”  „Czy wypada zadać pytanie  Czy on odpowiedź zna na nie?”  W końcu zaryzykował  Wstyd w kieszeń schował  i zapytał skrzata wiekowego  co z wizerunkiem jego.  Skrzat uśmiechnął się skrycie  I opowiedział należycie  Co się z bałwanią buzią stało A śmiał się przy tym niemało.  Okazało się, że złośliwa Krysia Znana w ogrodzie nie od dzisiaj  Marchewkę sobie zabrała  I w swym mieszkanku schowała  Lecz rzecz się szybko wydała,  Bo Krysię inna wiewiórka widziała  I zawstydzona psotnica mała Szybko marchewkę oddała  Od tej pory bałwania buzia  Nigdy się już nie zachmurza  Już zawsze się uśmiecha  Nasza zimowa pociecha      Michał (6 lat)    Angelika (6 lat)    Julia (5 lat)   Bałwankowe ilustracje wykonały trzy Jaskółki z Miejskiego Przedszkola nr 57 im. Krasnala Hałabały w Katowicach. Serdecznie dziękujemy!  Kolejne ilustracje trafiły do nas od dzieci ze Szkoły Podstawowej nr 9 w Rumi Janowie    Julka      Kacper Dorian     Maja     Maks     Kalinka     Marcel     Oliwia Piotrek 