Jak sami zapewnie zauważyliście, za oknem grasuje zima. Bardzo łatwo o zmarznięte uszy, ręce i stopy. Trzeba pamiętać by zimą chronić siebie przed zimnem, nie zapominajmy o czapkach, szalikach, rękawiczkach i ciepłych skarpetkach. Poznajcie historię małej Kasi, ile jej przygód przysporzyła rękawiczka. Zgubiła  Kasia rękawiczkę i płacze:  Czy ja ją kiedyś jeszcze zobaczę?      Szuka w pokoju, w szafie, na biurku  Pod łóżkiem, w książce "O piesku Burku"      Nigdzie jej nie ma! Co teraz będzie?  Jedna na obie rączki nie wejdzie      Oczka dziewczynki łzy rzęsiste zalały  Siadła w kąciku siły ją poopuszczały Na to nadeszła mama i łzy zobaczyła  Cóż się stało, żeś się tak zmartwiła?      Kasia nie wie czy o zgubie powiedzieć  Bez rękawiczki w domu będzie siedzieć      Nie puści jej mama na lepienie bałwana  Gdy inni na dworze ona będzie sama      Lecz mama coś zza placów pokazuje  I nagle dziewczynka już się raduje Mamusiu, gdzież się ona podziewała?   Ja jej szukam już od samego rana...         Myślałam, że może na dworze zgubiłam  I z tego wszystkiego łezki uroniłam        Ależ córeczko, no przecież leżała  Tu, w przedpokoju, na ciebie czekała Następnym razem pilnuj by obie   Znalazły się razem w kieszeni twojej       Podziękowała Kasia swojej  mamusi  i zadowolona, że siedzieć w domu nie musi      Czapkę, szalik i rękawiczki przywdziała  i zjeżdżać na saneczkach szybko poleciała Zapraszamy Wszystkich do zabawy rękawiczkowej!!! Wystarczy jedynie zapisać kolorowankę na dysku, wydrukować, pokolorować, bądź wypełnić dowolną techniką i wysłać do nas na adres bajecznafabryka@gmail.com. Czekamy na Wasze prace!!!    Powyższe kolorowanki przygotowała dla Bajecznej Fabryki Pani Ala (przedszkolanka)   z zaprzyjaźnionego Przedszkola Publicznego w Rogowie.   Droga Pani Alu! DZIĘKUJEMY! 