Jesień już na dobre się u nas rozgościła, a zanim się obejrzymy będzie zima. To czas niezbyt miłej pogody, chociaż są i tacy, którzy lubią zimno i wiatr. Jedno jest pewne: na taką pogodę musimy się odpowiednio ubierać i zadbać o to żebyśmy nie zmarzli. Ale czy wszyscy o tym pamiętają? Posłuchajcie... Czapka, szalik i rękawiczki.   Czapka, szalik i rękawiczki długo w szafie leżały.    Cierpliwie, po cichutku na swoją kolej czekały.    Nadeszła jesień, a wraz z nią chłody i zawieruchy. Zaczęły marznąć głowy, czerwone się robić paluchy. Otworzyła mama szafę z ciepłymi ubraniami.   Wyjęła szalik, rękawiczki i czapkę z pomponami.    Dała je Kubusiowi, by jutro w drodze do  szkoły   nie marzł lecz szedł ubrany od stóp aż po czubek głowy.             Lecz Kubuś tylko szalik niedbale na szyję  zarzucił.  A czapkę i rękawiczki do tornistra wrzucił. Cały  z zimna się trzęsie jak to jesienią  bywa.   Aż tu nagle z tornistra głos się jakiś  odzywa:      Włóż nas szybko Kubusiu żebyś nie chorował!  Jeśli to zrobisz z pewnością nie będziesz żałował!    Kubuś się bardzo zdziwił, ale nie posłuchał  I nawiało mu wiatru zimnego do ucha.       Przemarzły mu palce i się rozchorował.   Źle, że ciepłe ubrania do tornistra schował. Musiał w łóżku leżeć, kropelki brać do ucha.   Żałował bardzo, że czapki  i rękawiczek nie  słuchał.      Ale gdy już wyzdrowiał do głowy po rozum  poszedł:  To fakt, że nie choruję kiedy ciepłe rzeczy noszę.    Szalik,  czapka i rękawiczki zawsze już go  zdobią.   A Kubuś się nie poddaje niedobrym chorobom.      Rys. Olek /7 lat/     Przypominamy o pluszowej akcji! ODKURZ SWOJEGO MISIA! szczegóły znajdziesz TUTAJ 