Pamiętacie o zbliżającym się Dniu Pluszowego Misia?  Pamiętacie o trwającym konkursie?  Jeżeli nie - koniecznie zerknijcie TUTAJ,  wybierzcie misia i pokolorujcie go :-)      Tymczasem zapraszamy Was na krótki (misiowy) wierszyk.  Koniecznie śledźcie zamieszczone poniżej zdjęcia. Widzicie różnice?    W lesie mieszkała misiów rodzinka.  W rodzince była mała dziecinka.        Dziecinka ta starszą siostrzyczkę miała. Siostrzyczka za łapkę tatusia trzymała.    Obok taty misiowa mamusia stała    i mocno najstarszego braciszka przytulała. 