Kochani,  jubileuszowy konkurs został rozstrzygnięty. Wspólnie udało nam się stworzyć sporą galerię pięknych chmur. Dziękujemy za wszystkie nadesłane prace oraz za Waszą obecność w Bajecznej Fabryce od 1000 dni!    Oto przed Wami obłoczkowa galeria! Życzymy miłego BUJANIA W OBŁOKACH!    MALI:       1. Mikołaj 2. Aleksandra z Przedszkola Publicznego w Rogowie      3. Aleksandra z Przedszkola Publicznego w Rogowie      4. Emilka z Przedszkola Publicznego w Rogowie      5. Grzegorz z Przedszkola Publicznego w Rogowie      6. Julia z Przedszkola Publicznego w Rogowie      7. Kacper z Przedszkola Publicznego w Rogowie 8. Kinga z Przedszkola Publicznego w Rogowie      9. Kinga z Przedszkola Publicznego w Rogowie      10. Kinga z Przedszkola Publicznego w Rogowie      11. Łukasz z Przedszkola Publicznego w Rogowie      12. Łukasz z Przedszkola Publicznego w Rogowie 13. Łukasz z Przedszkola Publicznego w Rogowie      14. Milena z Przedszkola Publicznego w Rogowie      15. Milena z Przedszkola Publicznego w Rogowie      16. Natalia z Przedszkola Publicznego w Rogowie      17. Natalia z Przedszkola Publicznego w Rogowie 18. Ola z Przedszkola Publicznego w Rogowie      19. Paulina z Przedszkola Publicznego w Rogowie     20. Paulina z Przedszkola Publicznego w Rogowie      21. Sabina z Przedszkola Publicznego w Rogowie      22. Sabina z Przedszkola Publicznego w Rogowie 23. Tobiasz z Przedszkola Publicznego w Rogowie      24. Wiktoria z Przedszkola Publicznego w Rogowie     25. Kacper z Przedszkola Publicznego w Rogowie      26. Michał z Przedszkola Publicznego w Rogowie     DUZI:     1A. Słomka     1B. Słomka 2. Figa     3. Kasia     4. Grażyna      5. Olga      Bajeczne maszyny losujące poszły w ruch!        Konkurs dla MAŁYCH DZIECI książka wędruje do Mikołaja    książka wędruje do Łukasza książka wędruje do Oli    Konkurs dla DUŻYCH DZIECI lawendowa chmurka wędrujE do Słomki       lawendowa chmurka wędruje do Figi    lawendowa chmurka wędruje do Grażynki Gratulujemy!  Szczęśliwców prosimy o przesłanie adresów. 