Kochani Poczytnicy,      Wielkimi krokami zbliża się bardzo ważny dzień.... dzień MATKI. Dlatego też zapraszamy Was do stworzenia specjalnych życzeń dla Waszych Kochanych Mam, które My - Bajkopisarki zamieścimy w Naszej Fabryce.   Tradycyjnie forma życzeń dowolna. Może być pisana wierszem, prozą, może być to malowanka, wycinanka, wytwór z plasteliny, modeliny, klocków...  Poproście Waszych Tatusiów, Dziadków, Rodzeństwo lub jeśli jesteście na tyle duzi zróbcie to sami. Gotową pracę sfotografujcie jak najszybciej i prześlijcie na adres Fabryki: BAJECZNAFABRYKA@GMAIL.COM  Bajkopisarki będą wiedziały co z tym zrobić.   Aha i jest jeszcze jeden warunek, musicie opisać Waszą Mamę.      Serdecznie pozdrawiamy,      Bajeczne Siostry 