rys. Kasia /7 lat/  Czy widzieliście kiedyś Gawrona? Bardzo łatwo jest go pomylić z krukiem ale gdy tylko usłyszycie charakterystyczne kra-kra, możecie być niemal pewni, że to jest właśnie gawron :) Gawrony zamieszkują nasz kraj od marca do przełomu października/listopada. Mniej niż połowa z tego decyduje się pozostać na zimę w naszym kraju. Pamiętajmy o tym podczas zimy mimo iż nasz wierszyk trochę przewrotnie nie zachęca do pozostania tutaj ale to tylko z wielkiej troski o te ptaki:)   "Gawron"   ﻿kracz gawronie  wolna wola  lecz gdy przyjdzie zima sroga  ty pod inne  okna leć  tu ci zima nie da żyć  ja krakania się nie boję  lecz o ciebie  niepokoję  więc odlatuj w ciepłe kraje  gdzie czekają  na krakanie  w przysżłym roku, jak Bóg da  zobaczymy się  kra kra 