ilustracja - Olga /9 lat/ z Mamą   Czy zdarza Wam się obserwować spływające po szybie krople deszczu?   Niektóre płyną szybko, prosto, nie skręcają ani razu. Inne płyną powoli, zderzają się z napotkanymi kroplami, łączą się w pary i omijają niewidzialne przeszkody. Można godzinami obserwować spływające krople i rysować palcem po szybie ich trasy. Tymczasem zapraszamy Was na deszczową rymowankę:    rys. Błażej /8 lat/  "Deszczyk"  co tak brzęczy  co tak puka  o parapet, szyby stuka    ach to deszczyk w odwiedziny  nie uprzedził, taki miły    kropla mała  w większą spływa  po minucie mokra szyba    płacze niebo  coraz gęściej lecz po chwili ustał deszczyk﻿ 