W Wielką Sobotę, jak tradycja nakazuje, odwiedzamy kościoły z koszykami wypełnionymi pokarmem. A w koszyku tym znajdują się między innymi: chleb, wędlina, chrzan, sól, babka i jajko-symbol życia.   Marta z naszej rymowanki zebrała aż tuzin, czyli 12 jaj. Ciekawe co z nimi zrobiła? Czy powędrowały do koszyczka? A może zostały zebrane w innym celu?       Przyszła Marta do kurnika w koszyk uzbrojona.    Zobaczyła jajek wiele, bardzo jest zadowolona.         Szybciutko jajka zebrała i do mamy popędziła.    Mama dokładnie je umyła i dziurki w nich zrobiła. Potem białka z żółtkami do miseczki wydmuchiwały.    Co zrobić z tuzinem jajek? Głośno się zastanawiały.         Zróbmy omlet i ciasto drożdżowe - Marta tak wymyśliła.    A mama do tej propozycji z radością się przychyliła.         Zastanawiacie się pewnie co ze skorupkami się stanie?    Po co robienie dziurek i środków wydmuchiwanie?         W ten sposób powstały wydmuszki, Marta je zapakuje.    I ostrożnie niosąc do szkoły z nimi jutro powędruje.         Na lekcji plastyki Marta wraz z kolegami z klasy    Ozdobi jajka papierem, barwne pomaluje zawijasy. Tak ozdobione wydmuszki Pani na gałązki nakłuje.    Pięknym, kolorowym bukietem klasę się udekoruje.                     A to mała zapowiedź jutrzejszego posta.    Jeśli jesteście ciekawi, co dla Was przygotowaliśmy,   odwiedźcie nas jutro.     Będzie kolorowo:) 