W taki dzień, jak dzisiaj nikomu nie chce się wyjść  z domu. Jest szaro, zimno i deszczowo. Nawet słońce schowało się przed nami i czeka na lepsze dni... a chmury opuściły się niżej i przesłaniają panoramę miasta. Mogłoby się wydawać, że nie ma pięknych widoków, a może to my ich nie dostrzegamy? Wszak chowamy się pod parasolem i biegniemy, byle szybko dobiec do celu. Choć pogoda nas nie rozpieszcza, to na przekór niej, proponujemy Wam wyjście na krótki spacer i przekonanie się, czy rzeczywiście w taki dzień lepiej zostać w domu. Namawiamy Was do obserwowania natury mimo deszczu i chłodu. Wystarczy tylko odpowiednio przygotować się do takiego spaceru.  Będzie nam miło, jeśli podzielicie się z nami swoimi obserwacjami, a może namalujecie swój spacer z jesiennym deszczykiem?  Czekamy:) Kapie deszczyk  kap kap kap  I o rynnę  tap tap tap  Zmoczył drzewa  w starym parku  I uliczki nawet balkon  Idzie sobie chlapu chlap  Aby skropić cały świat  ***  Ludzie biegną Uciekają  Przed deszczykiem się skrywają  ***  Nie uciekaj chociaż pada  Wyjdź naprzeciw  moja rada  Weź parasol  Ubierz płaszcz  Razem raźniej  Będzie nam 