Według mojego magicznego kalendarza 05 listopada to dzień postaci z bajek. Każdy z nas [mały i duży] ma swojego ulubionego bajecznego bohatera. To wspaniała okazja, by w bajecznym towarzystwie wspomniec o swoim ulubieńcu.   .  Moi Drodzy! zapraszam wszystkich do zwierzeń. Grono Bajkopisarek chce poznac Waszych bajecznych ulubieńców. Na "spytki" zapraszam duzych i małych.  .zatem:  "Chwyćcie dziarsko kredki w dłonie  Niechaj cały świat się dowie,  kto Wam zawsze siedzi w głowie"  .   . Rozpoczynam bajeczne zwierzenia!  Nie wiem, czy przygody właścicielki błekitnego koralika kwalifikują się do rasowych bajek. Nawet jeśli dokumentacja jej przygód bajką nie jest, to Karolcia (mimo wszystko) jest moją ulubioną bajeczną bohaterką. Rys. Zosia [6 lat]   Rys. Rozalka [11 lat] 