Listopad to miesiąc parasoli, chodnikowych liści, peleryn, deszczu i kaloszy.   W listopadzie po liściastym dywanie najlepiej spacerować w kaloszach.   Zorganizujmy wspólnie Dzień Kaloszy i w dniu 19 listopada (najbliższy poniedziałek) wspólnie świętujmy ten dzień w kaloszach.   Stwórzmy kaloszkową galerię i pochwalmy się swoimi kaloszami.   Zapraszamy do wspólnej zabawy wszystkie dzieci i wszystkich dorosłych!   Kaloszkowe zdjęcia (wraz z imieniem i wiekiem) należy przesłać do końca dnia 18 listopada (niedziela) na adres Bajecznej Fabryki: bajecznafabryka@gmail.com 