Tak! Tak! To już dzisiaj!  Dzień Pluszowego Misia!!!  Wszystkim Misiom życzenia składamy.  Do podziwiania kolorowanek zapraszamy!          Liczba przesłanych kolorowych misiów przeszła nasze najśmielsze oczekiwania!  Mamy zaszczyt zaprezentować Wam Wielką Galerię wspaniałych prac.   Wszystkim bardzo dziękujemy za udział w naszej zabawie.    1. Oliwia 2. Emilka      3. Hania        4. Grupa Tygrysków z przedszkola "Pod Nutką"                    5. Zosia        6. Gabrysia 7. Tomek        8. Ula        9. Kornelia        10. Ewa 11. Olek        12. Dzieci z Przedszkola Publicznego w Rogowie Grupa "Słoneczka" 13. Ida        14. Dzieci z Miejskiego Przedszkola nr 45 z Rudy Śląskiej                                  15. Dzieci z Przedszkola Publicznego Wilcza 16. Aleksandra        17. Alicja        18. Julia        19. Nataniel        20. Amelia            21. Maja        22. Mateusz        23. Iga        24. Milena        25. Dzieci z Zaczarowanego Przedszkola                             26. Dzieci z Przedszkola Publicznego im. "Gąski Balbinki" w Gorzyczkach Julia 4 lata     Milena 3 lata     Amelia 5 lat     Dominika 4 lata    27. Roksanka        28.  Dzieci z Samorządowego Przedszkola w Brańszczyku 29. Lena        30. Nikodem        31. Krystian        32. Iza 33. Apolonia        34. Kornel        35. Ignaś        36. Adaś 37. Milena        38. Łucja        39. Dzieci z grupy "Misiaczki" z Przedszkola im. M. Kownackiej przy ZSP w Białej Nyskiej                                    40. Weronika 41. Antek        42. Ania        43. Ksawery        44. Kuba 45. Maja          Mamy zaszczyt poinformować, że w nocy czarodziejska maszyna losująca   wylosowała następująco:    Miś Tadek zamieszka u Gabrysi (miś numer 6)  Misia Julka zamieszka u ldy (miś numer 13)  Szydełkowy miś na palec zamieszka u Dzieci z Przedszkola Publicznego w Rogowie  Grupa "Słoneczka" (misie numer 12)  Szydełkowy miś na palec zamieszka u Nataniela (miś numer 19)  Szydełkowy miś na palec zamieszka u Kornela (miś numer 34)  Szydełkowy miś na palec zamieszka u Kuby (miś numer 44)  Szydełkowy miś na palec zamieszka u Dzieci z Przedszkola Publicznego im. "Gąski Balbinki" w Gorzyczkach (misie numer 26) Miś Maciuś zamieszka u Oliwii (miś numer 1)    Wszystkich nowych opiekunów misiów prosimy o przesłanie   adresów korespondencyjnych  na adres bajecznafabryka@gmail.com Prezentujemy też misie, które z okazji Dnia Misia   przybyły do Bajecznej Fabryki     i dołączyły do kolorowankowych przyjaciół Karolina 9 lat    Kasia 9 lat    Kuba 6 lat    Kuba 6 lat Maja 8 lat    Marcel 5 lat    Marcel 5 lat    Marcelina 7 lat Mateusz 5 lat    Michelle 6 lat    Miś    Nadia 5 lat    Natalia 8 lat    Nikola 9 lat    Oliwia 9 lat    Patrycja 9 lat Paulinka    Szymon 9 lat    Weronika 5 lat    Wiktoria 9 lat Wiwien 6 lat    Wojtek 5 lat    Zuzanna 9 lat    Miś Bartłomiej 5 lat    Filip 5 lat    Julia 5 lat    Julia 6 lat Kalinka 5 lat    Oliwia 6 lat 