Czy widzieliście kiedyś prawdziwego hipopotama?   To zwierzęta, które uwielbiają spędzać czas w wodzie. Hipopotam z naszego wierszyka poznał pewną żabę, również zwolenniczkę wodnych kąpieli. Zapraszamy do lektury historii opowiadającej o tym co z tego spotkania wynikło.       Spotkała raz żaba hipopotama,  jak w rzece z rana moczył kolana. Skąd się tu wziąłeś Panie Kolego? Ja nie znam zwierza tak ogromnego!Hipopotam wielki przyjrzał się małej żabie  i rzekł: pozwól, że się przedstawięJestem Teofil – hipopotam nilowy  i żyję tam, gdzie płyną wody.Zwykle za dnia w wodzie się chłodzę,  dopiero nocą na ląd wychodzę.Chętnie bym Cię do stawu zaprosiła, odrzekła żaba,   ale się obawiam, że wszystka woda by się wylała. Bo zwierz tak wielki jak Ty, kilkutonowy,  pewnie podczas kąpieli wylewa dużo wody?A ja się obawiam, że my żaby bez wody,  to nie znajdziemy latem ochłody...Bardzo dziękuję za Twe zaproszenie,  bo w wodzie uwielbiam kąpać się szalenie. Lecz tu w rzece dużo miejsca, więc zapraszam ciebie,  przekonamy się czy wody nie zmaleje? Żaba niepewnie wskoczyła do rzeki...  Miałeś racje! Choć jesteś wielki, miejsca jest sporo dla żabek wielu  – wybacz mój nietakt Przyjacielu!Odtąd codziennie przy żabek rechocie  zażywa Teofil kąpieli w wodzie.A choćby i było hipopotamów więcej,  to każdy tu znajdzie dla siebie miejsce. 