Tego nie można było przeoczyć!  Wśród bajecznych komentarzy pojawił sie poetycki akcent autorstwa wspaniałej MAMY:    Mam syna Szymona 9,5 latka,   bajki dla niego to fajna gratka. Słuchać lubi baśniowych opowieści  i jak sam uważa, wiekowo się mieści.  Kocha wszystkie pluszaki,  a najbardziej MISIE, szczególnie smutne podobają mu się.  Tuli je w nocy i w dzień nie zapomina,  to jest jego własna pluszowa rodzina.  Czasem gdy jakiegoś jednego oddaje,  widać że się ciężko z każdym z nich rozstaje.  Jednak nie raz jest chwila taka,  gdy inne dziecko tęskni do pluszaka,  Szymek wie, że trzeba się podzielić,  aby inne dziecięce serce rozweselić. 