W ramach trwającego tygodnia świątecznego, zapraszamy Was do wspólnej zabawy, dzięki której Wasze mieszkania i domy nabiorą świątecznego klimatu. Post wraz z instrukcją przygotowała dla nas jedna z naszych Poczytniczek - Piegowata Agnieszka, której bardzo serdecznie DZIĘKUJEMY, a więcej jej pomysłów znajdziecie tutaj.    1. Do zrobienia mini lampionów potrzebujemy: mały słoiczek     tealight     czarny pisak     kalkę techniczną (może być papier śniadaniowy, papier do pieczenia/pergaminowy) klej       2. Kalkę techniczną składamy na pół (wzdłuż) i przecinamy. Pasek przykładamy wokół słoiczka i odcinamy zbędą końcówkę.       3. Czarnym pisakiem rysujemy gwiazdki, bałwany, choinki...        4. słoiczek smarujemy klejem i przyklejamy ozdobioną kalką techniczną - pamiętając by strona, którą ozdobiliśmy pisakiem była na wierzchu.      5. Do środka wkładamy tealight...      6. I cieszymy się mini lampionami :) Inspirację dla tego posta znajdziecie TUTAJ   *** Przypominamy o trwającym pierniczkowym konkursie. Na Wasze prace czekamy do końca 5 stycznia 2013 roku, szczegóły dostępne TUTAJ. 