Już śnieg  widać za oknem. Czuć białe płatki spadające na nas z nieba, nie nudzić się i nie smucić – takie mamy marzenia zimą. Bo przecież nic tak nie poprawia nastroju, jak promienie słoneczne odbijające się od białych zasp śnieżnych. Zapewne Wy też nie możecie się już doczekać, aż wyjdziecie na dwór by wraz z koleżankami i kolegami popuścić wodze fantazji w śnieżnym szaleństwie.  Nasze koleżanki również nie mogły się doczekać. Chcecie posłuchać ich historii? Zatem usiądźcie wygodnie i uważnie słuchajcie…      Słonecznego zimowego poranka  Dwie Anki chciały pojeździć na sankach  Pobiegły szybciutko do sieni Kurteczki i szaliczki wzięły    Włożyły czapki i swetry wełniane Wybiegły z domu roześmiane  Do szopy jak oparzone wleciały Sanki szybciutko wyciągały    Zachwycone pogodą minęły furtkę Co sił w nogach biegną na górkę  Ciągną za sobą sanki na sznurku które leciutko suną po śniegu    Na szczycie górki się zatrzymały  Nie będą jeszcze zjeżdżały  Starszej Ani błyszczą oczy  a młodsza już śniegową kulę toczy    Bez słów się zrozumiały  i bałwana utaczały  Najpierw wielka kula  później średnia i malutka    Oczy i guziki zrobiły z szyszek  a z gałązek parę rączek  Z domu marchewkę na nos zabrały  tak pana bałwana przygotowały    Teraz po akcji zrobienia bałwana  Mogły się zabrać za to co ustaliły z rana  Siadają Anki na swoje sanki Z górki zjeżdżają i znowu wracają  Na szczyt pagórka i tak do wieczora  a śmiechów i chichów nie było końca    Choć zaliczyły upadków nie mało  Jutro spotkanie na górce znów mają  Bo szkoda siedzieć gdy zima taka  Hej! przyłącz się do nas, będzie zabawa A Wy jakie śnieżne zabawy najbardziej lubicie? Czekamy na Wasze pomysły, ilustracje oraz zdjęcia.  Czapki na głowy, szaliki na szyje, śniegowce na nóżki i koniecznie rękawice ciepłe na łapki, wyciągnijcie Rodziców i znajomych i... zaczarujcie Panią Zimę żeby w końcu przyszła ;]      Przypominamy o trwającym Cyklicznym Konkursie Bajkopisarskim i zapraszamy do wzięcia w nim udziału.  szczegóły znajdziecie TUTAJ 