"Tu mama Martusi i Majeczki, którym z radością czytam bajeczki! A gdy lektura dobiegnie końca i trudno szukać za oknem słońca... Martusia siada, kredki rozkłada i moc uczucia w swe dzieła wkłada;) Powstają dzieła koloru miłości-niech zawsze radosć w sercach nam gości!"     Autorką powyższego tekstu jest Magda, mama dwóch wspaniałych dziewczynek :-)    rys. do bajki "mały smutny miś"  Niniejszym ogłaszam, że Martusia została stałym ilustratorem Bajecznej Fabryki. W chwili obecnej zespół ilustratorów składa się z czterech młodych talentów: - Kamilki, - Martusi, - Oli - Wiktorka.  Martusiu! Czekamy na kolejne Twoje prace z wielką niecierpliwością. Miś jest wspaniały :) 