Jesień zbliża się coraz większymi krokami. Już niedługo na spacerach będziecie znajdować kolorowe liście, żołędzie i kasztany. Najładniejsze z nich na pewno przyniesiecie do domu. Wiecie co można zrobić z takich skarbów? Można je wykorzystać do świetnej zabawy z rodzeństwem i rodzicami, a kasztanowo- żołędziowe ludki i bukiety z liści będą Wam w zimne dni przypominać o kolorowej jesieni. Na pewno macie mnóstwo pomysłów co można zrobić z zebranych darów jesieni, a my czekamy na zdjęcia Waszych dzieł.               Gdy kwitłem w maju  Miałem liście zielone jak w gaju  Teraz są żółte i czerwone  A ja zrzucam kuleczki zielone  Gdy je chcesz podnieść uważaj proszę Zaraz powód Ci ogłoszę  Zielone kulki kolce mają  które się w paluszki wbijają  Lecz gdy je zbierzesz ostrożnie  Nie wyglądają wcale groźnie  A w środku nich skarb znajdziecie  Piękniejszy niż kamień w amulecie  Mała, lśniąca, brązowa kulka  Jakiej nie znajdziesz na podwórkach  To kasztan - dar polskiej jesieni która zabiera drzewom odcień zieleni  A gdy już zbierzesz kasztanów worek  Nieważne czy w sobotę czy we wtorek  Zaproś rodziców do zabawy  Gdy dzień na dworze nieciekawy  I zbudujcie kasztanową rodzinę  A choć zajmie to jakąś chwilę  Będziecie mieli mnóstwo zabawy  Przy filiżance kakao lub kawy.     Grześ (Kraków)    Julek i Julka (Warszawa) 