Obiecuję, że jak tylko minie mi dżinsofaza, to dam znać. Póki co stan pacjenta jest poważny, czego dowodem jest poniższy zestaw w stylu "właśnie wracam z 8-godzinnej zmiany przy taśmie". Długo szukałam koszuli dżinsowej, która będzie najlepiej pasowała do tych spodni. Chciałam, żeby miała ładny, jasny kolor, jedną kieszeń (bez patki!), proste przeszycie z tyłu i ogólnie była bardziej robotnicza niż kowbojska. W końcu się udało i chyba mogę sama sobie przyznać premię za dobrze wykonane zadanie, poklepać się po ramieniu i powiedzieć: "Dobra robota!" dżinsowa koszula - Asos.com spodnie na szelkach - LTB / TK Maxx buty - Russell   Bromley / Plac Nowy  teczka - SklepVintage.pl 