Tą sukienką miałam się pochwalić tydzień temu, przy okazji lumpeksowej akcji Harel, ale że przesyłka nie zdążyła na czas, pokazuję dzisiaj. Kupiłam ją ze względu na soczysty kolor, który nazywam w głowie "różem Carrie" (wiadomo dlaczego). Naprawdę ledwo się powstrzymałam, żeby nie pójść na całość i nie pożyczyć od Pana Fotografa paska z ćwiekami.Czarnych wysokich kozaków pozazdrościłam Magii i Harel. Już myślałam, że znalazłam idealną parę, ale mój  butowy pech chyba nadal trwa (bilans z ostatniego tygodnia: dwie pary rozwalone, jedna zasolona i jedna zaginiona), bo jednak nie są takie, o jakie mi chodziło. Tak więc to zapewne ich pierwszy i ostatni występ.PSA co do pytania w tytule, Anglosasi taki jaskrawy róż nazywają "hot pink", więc chyba nie muszę już nic dodawać ;)różowa sukienka - Vintage Agipasek - troczek od bezwstydnie przezroczystej tuniki, którą pochwalę się latem :)szary sweter - Zaraszare rajstopy - H M dział dziecięcytorba - Ochnikskórzane kozaki - e-bay 