Ależ jestem nieobliczalna. Do tej pory chyba nigdy nie łączyłam ze sobą ciuchów o różnych wzorach, a tu proszę: kratka i kwiaty. Czyste szaleństwo. I w dodatku mi się podoba.Buty zapowiadają się na odkrycie sezonu. Znalazłam je jakiś miesiąc temu w trakcie poszukiwań czarnych trzewików i uznałam, że są nawet fajniejsze niż te, które miałam w głowie. Przechodziłam w nich prawie cały ostatni tydzień i wygląda na to, że mam nową ulubioną parę.Jak widać na załączonym obrazku, faza na torbę z Reserved nadal trwa. Teraz na wszystkich zdjęciach będzie albo ona, albo moje słynne benettonki, albo jedno i drugie. No co poradzę...żakiet Rinascimento - Allegrochusta w kwiaty - ciucholandtweedowa spódnica Hennes - Allegroczarne grube rajstopy - Galeria Centrumtorba - Reservedbuty Gabor - ciucholandopaska - od siostry 