Kombinezon? Tego się po sobie nie spodziewałam. Naprawdę, miałam go "tylko przymierzyć" (tere-fere). Ale czasem jest tak, że człowiek coś zakłada, przegląda się w lustrze, uśmiecha się sam do siebie i po prostu wie, że to jest to. I jak wtedy nie kupić?Ciuch okazał się na ostatnie (bezpowrotnie minione?) upały wprost idealny. Jest przewygodny i przeprzewiewny. No i chyba robi wrażenie, bo niedawno na ulicy  jakaś dziewczynka na mój widok zawołała: "Mamo,  mamo, ona ma spodnie klauna!" Też coś. Ja sobie wypraszam. To są poważne śpiochy!  W dodatku z pieluchą.śpiochy - Bershka torba - Reservedskórzane baleriny - Topshop (e-bay)okulary - Pomberger 