... a ściślej, berecik. To zdobycz z ostatnich polowań (czy cztery dni z rzędu spędzone w krakowskich galeriach handlowych to oznaka choroby?). Kupiłam jeszcze sweter, którego kawałek widać na zdjęciu, oraz szalik i rękawiczki, ale nimi pochwalę się następnym razem.Malowana spódnica to też świeży łup - wczoraj przyniósł ją listonosz. Jestem z niej bardzo dumna. Ma przepiękny wzór - miasteczko (do obejrzenia tutaj), który kojarzy mi się jakoś tak parysko.Fryzura też nowa. Właśnie wracam od fryzjera, gdzie wytrwale i bez szemrania (!) towarzyszył mi Pan Fotograf. Broszka - ptaszki (moja ulubiona) to zresztą prezent od niego.czerwony beret z antenką - C Aszary długi golf - Bershkabrązowa sztruksowa kurtka Outer Edge - DEBsrebrna broszka z ptaszkami - Allegromalowana spódnica - Allegrotorebka - Allegrobrązowe rajstopy - kiosk RUCHuskórzane trzewiczki - Benetton 