Moja zdobycz z lumpeksu za rogiem. Niestety, chamski poliester, ale i tak jestem z niej dumna. No i te rękawy... Zamszowy troczek to moja własna inicjatywa. Dostałam go w pakiecie z żakietem kupionym na Allegro i miałam wyrzucić (porządek musi być!), ale jakoś został i  do sukienki jest jak znalazł - idealnie pasuje kolorystycznie, a wiązanie z tyłu fajnie zwisa i "obciąża" materiał, dzięki czemu kiecka lepiej leży.sukienka - ciucholandskórzane japonki - niesamowicie wygodne, White Mountainokulary a la Paris Hilton - American Eaglekoszyk od Mamy - bezcenny :) 