Futro - jest. Wielka stopa (przynajmniej w tych butach) - jest. Czyli wszystko się zgadza.  Po mufce i czapie przyszła kolej na futrzaną kamizelkę.  Już się bałam, że będzie musiała poczekać na początek wiosny, a tu proszę - piękne słońce i 11 stopni w grudniu! Swoją drogą, to jakiś cud, że w weekend trafiła nam się dobra pogoda do zdjęć, bo ostatnio jak na złość zawsze lało. PS Po długich deliberacjach zdecydowałam się na zmianę układu Szafy. Tamten był fajny, bo kompaktowy, ten jest nieco rozlazły, ale za to zdjęcia są większe, lepszej jakości i nie trzeba ich powiększać. To wszystko dzięki czarodziejskim właściwościom portalu Flickr, na którym zabawiam się od paru dni.    kamizelka ze sztucznego futra - ciucholandskórzana torba - ciucholandrozpinany sweter Antoni   Alison in the Department Store - ciucholand (prezent)spodnie "sindbady" Catastrophe - Assembleage.com czarny golf - H Mrękawiczki - C A czarne skórzane oficerki - Born 