W zeszłym tygodniu wreszcie dorobiłam się idealnej, pasującej do wszystkiego płaszczo-kurtki. Dzisiaj odważyłam się w końcu założyć najkrótszą z moich krótkich spódniczek (jest tak krótka, że manewr nie przeszedłby bez babciowatych rajstop). A wczoraj dokonałam najlepszego zakupu od dawna i o dziwo nie jest to żaden ciuch, ale grający kamyczek (już zapomniałam, jaka to radocha chodzić po mieście, podrygując do muzyki z Ally McBeal).PSNowy baner to robota Basztyla (tu jej wcielenie szafowe, a tu artystyczne). Miał być trochę bardziej odjechany, ale sztywniacka natura wzięła górę. Jeszcze raz wielkie dzięki! :)kurtka - Orsayszalik - Vero Moda (dawno temu)rękawiczki (długie są) - ciucholandspódnica z pseudoskóry - ciucholandskórzana torba - ciucholandrajstopy - H M dział dziecięcyskórzane kozaki Ash - e-bayokulary - Pomberger 