Zawsze kiedy jestem w gruzińskiej knajpie, zastanawiam się, co to ten adżapsandał, ale jakoś nigdy nie kusiło mnie, żeby zamówić. Co innego sandał. A najlepiej od razu dwa. Tak, wiem, że mamy wrzesień. Ale dopiero niedawno znalazlam na e-bayu idealną parę (skóra, gruby obcas, szerokie zapinanie na kostce, no i - jakże by inaczej - brak zlewu). Zresztą co ja się tłumaczę - latem modne były kozaki, tak?koszulka - Targetsweter - Zaraspódnica - ciucholandtorba - Reservedrajstopy - Calzedoniaskórzane sandały - Topshop (e-bay)okulary - Pomberger 