...czyli Krysia na tle firanki. Jeśli wyląduję na fotcepeel, to będzie to tylko Wasza wina. Co prawda autor miłosiernie zamazuje twarze swoich ofiar, ale mnie i tak wszyscy rozpoznają po butach!Ale do rzeczy. W sklepach już od jakiegoś czasu choinki, Mikołaje i sztuczny śnieg, to i ja nie mogę być gorsza. Sztywniara świąteczna. A jak.Na widok tego swetra momentalnie zadźwięczały mi w uszach dzwonki sań i nie było rady, musiałam kupić. Oczywiście od razu pochwaliłam się nim na forum, a wtedy pewna dobra dusza przypomniała sobie, że widziała u siebie w lumpeksie pasujące geterki. To dzięki niej mam teraz słodki jak świąteczny piernik (czy jak kto woli, dzidzia piernik) zestaw bożonarodzeniowy. Foam, Mikołajko Ty moja!Rajstopy wyglądają na zdjęciu niepozornie (tu zbliżenie), ale co się za nimi nałaziłam, to moje. Grunt, że w końcu się udało. Teraz do szczęścia brakuje mi już tylko tych. wełniany sweter - ciucholand skórzany pasek - ciucholand getry - ciucholand, prezent od Foam :) tweedowa spódnica Hennes - Allegro wzorzyste kremowe rajstopy - Calzedonia skórzane trzewiki - Benetton 