Dwa wpisy dzień po dniu? U mnie? Koniec świata! Proszę się jednak nie przyzwyczajać, to raczej jednorazowy wybryk ;)Większość z tego, co mam na sobie, już pokazywałam. Nowością jest grubaśna, wełniana spódnica, którą kupiłam dawno, ale (jak część moich ciuchów) przed premierą musiała swoje w szafie odleżeć.Kuferek trafił mi się w zeszłym tygodniu. To była jedna z tych zdobyczy, które leżą gdzieś pod stertą innych rzeczy, zupełnie, jakby czekały właśnie na mnie. Zawsze łapię takie perełki z niedowierzaniem, drżącymi rękami oglądam ze wszystkich stron, szukając jakiejś ogromnej plamy abo dziury, która wyjaśniłaby,  dlaczego nikt przede mną się na nie nie połakomił, i nie mogę wprost uwierzyć w swoje szczęście, kiedy okazuje się, że jednak nic im nie dolega. Co prawda zależało mi na całym rudym, ale takiej okazji po prostu nie mogłam przepuścić.czarny golf - H Mżakiet Rinascimento - Allegrowełniana spódnica - ciucholandczarne grube rajstopy - Galeria Centrumskórzane trzewiczki - Benettonpłócienno-skórzany kuferek Gil Holsters - ciucholand 