O matko! Kolejna dziewczyna w tych okropnych okularach! Co ta moda robi z ludzi!Ano kupiłam kujońskie bryle. Już dziecięciem będąc, chciałam nosić okulary, ale wzrok miałam dobry, a na wspomnienie o zerówkach Mama pukała się w czoło. Kiedy z wiekiem przyszło i krótkowidztwo, zapragnęłam oprawek w stylu Paula z Cudownych lat. Oczywiście nigdzie takich nie było - wszędzie wąziutkie prostokąty. Myślałam nawet, żeby pójść w ślady Michelle i wstawić szkła korekcyjne do okularów przeciwsłonecznych. Potem miałam chwile zwątpienia, no bo, kurde, teraz WSZYSCY (na blogach) takie mają. Ale kiedy je w końcu znalazłam, przymierzyłam i usłyszałam od pana optyka, że wyglądam "jak gwiazda filmowa" (chyba by się ze mnie nie zbijał, nie?), to było po mnie. Innym opętanym z Krakowa polecam Optyka Hoszowskiego na Floriańskiej 30. Mały zakład, ale dużo fajnych okularów w grubych oprawkach (w tym oryginalne Wayfarery).Aha, zdjęcie z wycieczki rowerowej do Tyńca (alem się zmachała), dlatego taka niewystrojona.okulary - Pombergermęska koszula Seidensticker - ciucholanddżinsy - Arizonatorba - Reserved (do wszystkich zainteresowanych: jechała w koszyku. KOSZYKU)baleriny - Topshop (e-bay) 