Ten jeleń to kolejna moja miłość od pierwszego załadowania strony. Tropiłam go po całym internecie, ale skubaniec dobrze się ukrywał. Kiedy w końcu znalazłam jeden jedyny egzemplarz na e-bayu, okazało się, że sprzedawca (no oczywiście) nie wysyła do Polski. Upragnione trofeum zawisło jednak w mojej szafie dzięki nieocenionej pomocy Jukejki. Gdyby nie ona, pewnie nadal przesiadywałabym z lornetką w internetowych chaszczach. Po raz tysięczny: wielkie thanks! W sumie całe polowanie trwało dwa miesiące i kosztowało mnie sporo zachodu, ale gdybym mogła po prostu pójść i kupić ten sweter w sklepie, to nie miałabym teraz o czym pisać, nie?sweter - Topshop (e-bay)dżinsy - Arizonatorba - Ochnikkozaki - Decobazaar.com 