Dzisiejszy odcinek międzynarodowy jak nigdy. Występuje Maroko w postaci torebki od Czułej Haliny vel mamy Harel (prawdziwy antyk! ma ponoć 40 lat i niezwykle ciekawą przeszłość) oraz Barcelona w postaci... moich wakacyjnych planów :) Cieszę się jak dziecko, bo to nasz pierwszy "poważny" wyjazd od ładnych kilku lat, i aż mi się wierzyć nie chce, że naprawdę przez 10 dni będziemy grzać tyłki w Hiszpanii!Jedziemy dopiero w lipcu, ale ponieważ oboje jesteśmy totalnie zieloni (ja to nawet dosłownie, bo "blada" to za mało powiedziane), już teraz zbieramy wszelkie rady i wskazówki.  Jeśli możecie nam coś doradzić - gdzie warto się wybrać, co zwiedzić (na razie wiem tylko, że koniecznie stadion ;), czego spróbować, a czego unikać - będziemy wielce zobowiązani. Nastawiamy się przede wszystkim na zwiedzanie, a nie na zakupy, chociaż jeśli opowieści o outletach Zary na każdym rogu okażą się prawdziwe, to za siebie nie ręczę ;)kapelusz - H M dział męskikombinezon - Bershka (nie wierzę, że chciałam się go pozbyć - to mój najlepszy  ciuch na te upały!)marokańska torebka - vintage, prezentjaponki - White Mountain 