... ale to mój pierwszy kapelusz, więc na szaleństwo przyjdzie jeszcze pora (powiedziała Sztywniara).Żakiet upolowałam na Allegro. Wyglądał nieco bardziej krejzi, ale dojrzałam w nim sztywniacki potencjał. Wystarczyło kilka drobnych przeróbek (troczek/pasek przydał się do tej sukienki) i voila (różne guziki zostały, bo akurat mi się podobają).Torebka rozkłada się jak harmonijka i ma rekordową ilość kieszonek - 9. Bardzo się przydają, zwłaszcza kiedy trzeba coś szybko znaleźć.Na takie biało-czarne (a właściwie kremowo-czarne) buty chorowałam bardzo długo i wreszcie się udało. Są dokładnie takie, jak chciałam. Kochane Allegro.kapelusz - ciucholandczarna torebka - ciucholandżakiet Rinascimento - Allegroskórzane buty gangsterskie Coca - Allegroczarny golf - H M spodnie - Cotton Club 