Miałam się dziś pochwalić moją nową, własnoręcznie uszytą spódnicą, ale oczywiście jest na nią za zimno. Tak więc zamiast tego angielska uczennica, podejście drugie. Wiem, to się powoli zaczyna robić nudne, zwłaszcza że w zanadrzu mam jeszcze zestaw a la pensjonarka. Ale cóż poradzę - kujoństwo naprawdę trudno wykorzenić.marynarka Kaunotar Finn Fashion - ciucholandemblemat - prezent od Agi.Pier :)koszula z okrągłym kołnierzykiem (męska/chłopięca) - ciucholandspódnica - ciucholandgranatowe rajstopy - kupione 100 lat temu, pewnie w jakimś małym sklepikutrzewiki - Benetton 