Już dawno żaden ciuch nie sponiewierał mnie psychicznie tak jak ta zamszowa spódnica.  Najpierw zachwyt i radość ze znalezienia super ciucha, ba, prawdziwego dzieła sztuki. Potem megadeprecha, bo okazało się, że arcydzieło ledwie mi tyłek zakrywa, przez co w zasadzie nie nadaje się do chodzenia po ulicy (a przynajmniej nie bez narażania się na pytania: "how much?"). A w końcu jeden z tych moich słynnych momentów olśnienia, kiedy to wpadam na oczywiste dla innych ludzi pomysły: przecież jest coś takiego jak legginsy! I to wszystko w przeciągu zaledwie 5 minut. Emocje normalnie jak w Canal +.płaszcz - Charlotte Halton - ciucholandspódnica - ciucholand bluzka - Coupé (TJ Maxx) legginsy - Bershkaokulary - Reserved torba - Mango (ha! tego nikt się nie spodziewał! ;) buty - Bronx (Butyk.pl) 