Wiele razy spotkałam się z opiniami, że białe rajstopy są dobre dla dziewczynek w wieku komunijnym (swoją drogą, trzeba koniecznie uświadomić tych, co ubierają modelki na wybiegach, żeby się więcej nie kompromitowali!). Idąc tym tropem, rajtki w kolorowe paski należałoby pewnie uznać za odpowiednie dla przedszkolaków (i to co najwyżej w średniakach, bo bycie starszakiem zobowiązuje już do pewnej powagi). Ponieważ zdarza mi się łamać oba wymienione  "przepisy", jak nic czeka mnie modowa banicja. Jeśli jednak wpłynie to na łagodniejszy wymiar kary, od razu mówię: będę sypać, będę sypać!sukienka typu worek na ziemniaki - Zara (wyprzedaż!)pasiaste rajstopy - Calzedonia (po raz pierwszy założyłam je, kiedy szłam do kina na "Happy-go- lucky" - to się nazywa dostosowanie stroju do okazji!)bordowe kozaki ze skóry - Salamander (ciucholand)kolczyki (!) - Target 