No, wreszcie zdjęcie o ludzkiej porze. Dziś było pęknie: ciepło, bezwietrznie i - co najważniejsze - sucho. Idealna pogoda na spacer po parku, poszpanowanie bolerko-żakietem z Allegro i zakup białej miednicy do łazienki.Żakiet fajnie wygląda z długimi szarymi bluzkami, więc poszłam za ciosem i kupiłam niedawno jeszcze szary golf. Wszystko pięknie, ale w zasadzie nie mam pomysłu, co innego oprócz szarości można by pod niego założyć. Wszelkie propozycje mile widziane.żakiet/bolerko Mark Stevens - Allegroskórzana torba - ciucholand szary długi golf - Bershkadżinsowe rurki - Arizona  skórzane trzewiczki - Benetton (ostrzegałam, że będą na prawie wszystkich jesiennych zdjęciach) 