Ehem, ehem, z przyjemnością obwieszczam, że o mojej Szafie piszą w najnowszym, marcowym wydaniu internetowego kwartalnika N.E.E.T. Magazine (str. 48-49). Nie ma to tamto, następny przystanek: Vogue ;)  Oprócz tego The Sun-Herald z Sydney zamieścił niedawno wzmiankę o flickrowej grupie Wardrobe Remix, którą okrasił moim zdjęciem. Nie mam pojęcia, dlaczego padło akurat na mnie, ale czuję się zaszczycona. Za cynk dziękuję Magii1980, która która wytropiła tego niusa na Bits   Bobbins - blogu założycielki Wardrobe Remix. 