Jeśli komuś przyszłoby do głowy narzekać, że mało tu ostatnio ciuchowych nowości (i w ogóle zdjęć), to pragnę przypomnieć, że kryzys mamy. Co prawda jeszcze nie taki, żeby trzeba było szyć dzieciom zabawki z kuchennych ściereczek, spódnice - z apaszek, a kostium Czerwonego Kapturka - z materiału w kropki, bo akurat taki pojawił się w sklepie (ech, wspomnienia...), ale ponoć sytuacja naprawdę nie wygląda najlepiej. Pora zaciskać pasa i rozsądniej planować swoje wydatki! Czyli że nowym żakietem, tuniką, dwiema sukienkami i butami pochwalę się kiedy indziej ;)A skoro już mowa o kryzysie, oszczędzaniu i tanich zakupach, to odsyłam wszystkich na bloga  Harel, która zorganizowała dziś szafiarską akcję lumpeksową. Pewnie większości szafiarek i ich czytelników  do ciuchów z drugiej ręki przekonywać nie trzeba, ale jakby ktoś miał jeszcze jakieś wątpliwości...kurtko-żakieto- frak Mexx - ciucholandsukienka - H Mrajstopy - H M dział dziecięcyskórzana torba - Ochnikkozaki -  Miu Miu (e-bay)czerwony szalik - Pull   Bear 