Dziś pierwszy występ w nowych butach - mary-poppinsach (pół roku temu polowałam na Allegro na podobne i aukcja, w której zostałam brutalnie przelicytowana, miała tytuł "Zostań Mary Poppins"). To najdroższe (o, moje biedne serce...) i najwyższe (10 cm) buty w mojej karierze. Ale są cudne, a przy tym sławne - jak donosi szpieg z Kanady, wystąpiły m.in. w magazynie InStyle. Dzisiejszy test wykazał, że są również nadzwyczaj wygodne.Do tego torebka upolowana niedawno na Allegro (na zdjęciu oczywiście tyłem - wrrr...), hit sezonu - geterki (ma się najnowszy katalog H M), parę ciuchów z szafy i wychodzi trendi Sztywniara w wersji jesiennej.brązowy golf - Reserved (zimowa wyprzedaż)tweedowa spódnica (miniówa, rzekłabym)  Hennes - Allegro torebka - Allegroczarne rajstopy - Galeria Centrum dłuuugie szare getry - H Mskórzane trzewiczki - Benetton 