Dziś mała wycieczka do prapoczątków mojego szafowania. Odgrzebałam sukienkę, którą chwaliłam się 3 lata temu (zdjęcie archiwalne, nie śmiać się) - jeszcze na gazetowym forum Moda, bo pomysł na bloga dopiero zaczynał kiełkować. Od tamtego czasu wisiała smętnie w szafie, aż ostatnio, natchniona wysypem słynnych kocich sukienek z Zary (o nieco podobnym fasonie i kolorze), postanowiłam ją skrócić. Dół nie był obrębiony, więc wystarczyło ciachnąć nożyczkami. Czerwone ramiączka (które od początku budziły we mnie ambiwalentne uczucia) zamieniłam na czarne (docelowo chcę kupić granatowe) i tym sposobem kiecka wróciła do obiegu. Zdecydowanie należy bardziej do wygodnych niż ładnych, ale myślę, że tworzy dobre tło dla mojego nowego, absolutnie przecudownego, koronkowego szaliczka.      sukienka - Sisley (stara, ale jara)koronkowy szal - A E Vintage Storenarzutka - Camaieulegginsy - Bershkakozaki - Bronx (Butyk.pl)torba - Ochnik 