Udało mi się w końcu upolować idealny beżo... piaskowy trencz. W sklepach materiały jakieś takie liche, gnietliwe, a na domiar złego kołnierze ze spiczastymi rogami, kiedy ja koniecznie chciałam lekko zaokrąglone (jak sobie coś ubzduram, to nie ma to tamto). Ideał znalazłam w A E Vintage Store. Żeby nie było za fajnie, brakowało do niego paska, ale kazałam krawcowej skrócić dół i dorobić go z odciętego kawałka. Udaję, że nie widzę, że nie wyszedł idealnie prosty, tylko lekko łukowaty.płaszcz Nino - A E Vintage Store (detale)apaszka w kropki - po Mamietorba - Reservedrajstopy - Calzedoniabuty New Look - ciucholandokulary - Pomberger 