Ta sukienka wpadła mi w oko kilka tygodni temu. Od razu się nią zachwyciłam, przymierzyłam i... nie kupiłam. No bo do czego to podobne, żeby tak brać wszystko, co się tylko człowiekowi spodoba. Spontaniczność jest zdecydowanie przereklamowana. Trzeba odłożyć, zastanowić się kilka dni, rozważyć wszystkie za i przeciw, i wtedy ewentualnie wrócić do sklepu (to nic, że w 9 przypadkach na 10 jest już "po ptokach"). Tak też zrobiłam. Tym razem jednak moja wstrzemięźliwość została wynagrodzona, bo akurat tego samego dnia, kiedy po nią wróciłam, przecenili je o 50%. Slow fashion rządzi.sukienka - H Mrajstopy - Calzedoniabuty Gabor - ciucholand 