Ogłosiłam odwyk od zakupów, bo w tym tygodniu stanowczo przesadziliśmy z ciuchami. Do tego doszła wczorajsza rujnacja w IKEI. No ale jak tu nie kupić takiego cudnego kuferka? Zwłaszcza że miałam w planach (nieskórzaną) torbę z Aldo, ale cena 169 zł trochę ostudziła moje zapały. A tu skórzane cudo "z duszą" za jedyne 50 zł (utargowałam z 60!). Okazja.Szalik i rękawiczki w barwach Canarinhos to wspomniane już łupy z ostatnich polowań. Miałam nie kupować, ale kiedy pomyślałam, jak fajnie będą wyglądać z brązową kurtką i płaszczem...skórzany kuferek - pchli targsztruksowa kurtka - Outer Edge (DEB)szalik - Promodzamszowe (?) rękawiczki - Reserveddżinsy - Arizonabuty - Benetton 