Nie wiem, czy tegoroczna zima jest faktycznie mroźniejsza niż rok temu, czy tylko tak mi się wydaje, bo zeszłorocznej już nie pamiętam, ale fakty są takie, że praktycznie każde wyjście z domu rozpoczynam okrzykiem: "O *****, ja ********, ale zimno!" A potem jest już tylko gorzej. Nagle okazało się, że mam same liche płaszcze (a przynajmniej takie się wydają przy -10 stopniach). Chyba najlepiej wypada zestaw: (sztuczne) futro plus dwa grube swetry, jednak w nim czuję się jak ludzik Michelin - czyli owszem, bardzo seksi, ale średnio komfortowo. Doszłam do wniosku, że takie okoliczności bezwzględnie wymagają kożucha. Długo nie mogłam upolować odpowiedniego (kluczowa była kwestia miękkości) i już zaczynałam planować napad na Styledigger albo Pannę Lemoniadę, kiedy w końcu się udało. Oczywiście jak tylko go kupiłam, temperatura powędrowała potulnie w okolice zera, ale jakoś nie mam zamiaru narzekać.czapka - Vintage- Square.plrękawiczki - stragan uliczny szalik - ciucholandkożuch - ciucholand  kozaki - Salamander - ciucholandlegginsy - Bershkatorba - Ochnik 