Długo mnie tu nie było, ale mam dobre usprawiedliwienie. Najpierw zostałam ofiarą pogody i przysypał mnie śnieg. A potem zostałam ofiarą mody i pochłonęło mnie polowanie na futro - jak widać, w końcu uwieńczone sukcesem. Futra zawsze kojarzyły mi się ze starszymi paniami typu matrona, takimi co to wiecznie mają jakieś pretensje, szczególnie do "tej dzisiejszej młodzieży". Ale lata lecą i w końcu i ja dołączyłam do tego dostojnego grona. Póki co nie zauważyłam, żeby w związku z tym poziom zblazowania podniósł mi się ponad normę (wręcz przeciwnie, humor dopisuje, bo teraz nie straszne mi nawet minus pińcet), ale żeby nie było, że nie uprzedzałam.kapelusz - Accessorize - Vintage-Square.plfutro (sztuczne) - ciucholandchusta - H Mrękawiczki - C Adżinsy - Big Starkozaki - Bronx (Butyk.pl)torba - Ochnik 