Heidi - reaktywacja. Odgrażałam się na początku, że kiedyś kupię sobie dirndl, i w końcu się udało. Co prawda marzył mi się taki wypasiony, z gorsetem, białą bluzeczką i fartuszkiem, ale to jeszcze nie jest moje ostatnie słowo, bo w lumpeksie za rogiem ludowe ciuchy rodem z Austrii i Niemiec trafiają się bardzo często. Stamtąd m.in. pochodzi ostatnio prezentowana spódnica, która zrobiła taką furorę, że dostałam nawet ofertę kupna (pozdrawiam Czytelniczkę ze Szklarskiej Poręby! :)Szkoda, że nie mogę być teraz w Monachium - akurat trwa Oktoberfest, więc miałabym kreację jak znalazł (nic to, że nie lubię piwa). Tak się zastanawiam, gdzie jeszcze mogłabym w tej kiecce wyskoczyć (żeby rozwiać wątpliwości: po ulicy tak nie chodzę, przynajmniej na razie). Myślałam o jakimś romantycznym pikniku na zielonej trawce, ale najpierw trzeba by chyba skombinować Panu Fotografowi lederhosen ;)sukienka w granatowo-zielone kwiatki (Original Wurzer Dirndl) - ciucholandskórzane koturny - Nina Romagnolikoszyk - od Mamy 