Z pamiętnika egocentryka. W najnowszym, wrześniowym numerze Elle pojawiło się zestawienie jesiennych stylizacji w wykonaniu polskich blogerek. Występuję tam również i ja jako... Eliza Krakowska. Skąd wzięli to nazwisko? Obstawiam, że zasugerowali się tym zestawem. No ale, jak to mówią, darowanej reklamie w dział korekty się nie zagląda. Ważne, że adres bloga się zgadza (nie wszystkie dziewczyny miały tyle szczęścia). Tak więc mimo wszystko z zadowoleniem podryguję w takt piosenki, która od wczoraj jakoś nie chce się ode mnie odczepić ;) 