Uff... Było ciężko. Wyjątkowo ciężko ;) Ale w końcu (z pomocą Kwatery Głównej) udało mi się podjąć decyzję. Werble.... Nagrodę główną, czyli szarą torbę, otrzymuje Anastazja, która nie tylko stworzyła wyjątkowo piękny, romantyczny zestaw, ale przedstawiła go również w formie akwareli (tak, tak, ten malunek to jej dzieło!). Pomysł, efekt i ilość włożonej pracy moim zdaniem bezapelacyjnie zasługują na pierwsze miejsce :)  Jeśli chodzi o nagrody dodatkowe, to czerwone rękawiczki wędrują do Vintage Girl za wyjątkowo szykowną i dopracowaną w najmniejszych szczegółach stylizację retro, natomiast czarne rękawiczki - do Ewy za nietypowy, ale wyjątkowo zabawny kolaż (jak zapewnia autorka, książka leżąca na walizce to zbiór przepisów dotyczących odszkodowań za złamania kończyn na śliskich podłożach - warto go chyba dopisać do listy zimowych must- have'ów ;)  Gratuluję zwyciężczyniom, a pozostałym serdecznie dziękuję za udział. Pełną galerię nadesłanych prac można obejrzeć tutaj. Fanfary i meksykańska fala na cześć wszystkich uczestników! :D     Anastazja B. (inspiracja: kamizelka i torba) Vintage Girl (inspiracja: torebka)    Ewa A. (inspiracja: walizka i torba) 