Może i Chuck Norris policzył dwa razy do nieskończoności, ale za to ja kupiłam dwie pary butów, których nigdzie nie ma. Ha!Bałam się tego zagranicznego e-baya jak diabeł święconej wody, a to takie proste! Upojona pierwszym sukcesem, kupiłam więc na drugi dzień jeszcze jedne. A co se będę żałować.Dziś przedstawiam buty nr 1, czyli rumcajsy. Ich zalety mogłabym wymieniać bez końca:+ śliczny, karmelowy kolor+ miękka skóra (cudnie się marszczy!)+ stabilny, gruby obcas+ okrągły nosek+ prosta, szeroka cholewka+ brak ozdób+ metalowe wypustki antypoślizgowe na podeszwie+ niesamowita lekkość (no po prostu nie czuć, że ma się je na nogach)+ idealne wyprofilowanie (gdybym nie zmierzyła obcasa, w życiu bym nie pomyślała, że ma aż 10 cm)I tylko jeden minus:- angielska 6 okazała się jednak naszą 40, a nie 39, jak podawała internetowa tabelka. Ale Pomysłowy Dobromir i z tym sobie poradzi: gruba skarpeta w ruch i po kłopocie!sweter we wzory - ciucholandskórzany pasek - ciucholandbrązowa tweedowa spódnica Hennes - Allegroczarny golf - H Mszare getry - H Mbiałe ażurowe rajstopy - Venezianaskórzane kozaki Ash - e-bay UK 