No prawie. Fura dopiero w planach, skóra z lumpeksu, a komóra (w torbie) stara. Ale akurat specjalnie mnie to nie boli, zwłaszcza kwestia fury, bo i tak nie mam prawa jazdy, a po wypadku na takim cudeńku straciłam na nie wszelką ochotę. Przy okazji, może zmotoryzowane mi powiedzą, jakim cudem udaje im się po ciemku znaleźć pedały w samochodzie? Bo znam kogoś, kto jechał nocą po lesie i kiedy dojeżdżał do szosy, spanikował, bo nie widział hamulca, więc zjechał do rowu, żeby nie zostać zmiecionym przez inne samochody. Na szczęście ten ktoś sam w porę wyskoczył. Ale miejsce zdarzenia ciekawie nie wyglądało: pojazd na boku, jakaś wyciekająca ciecz, mnóstwo dymu i jedna sierota z przerażeniem w oczach. Podobno.Ale ja tu o ciuchach miałam...  No więc przedwczoraj był u mnie tłusty lumpeksowy czwartek. Upolowałam m.in. tę dorodną czapkę i te smakowite rękawiczki. Uwielbiam połączenie żółtego z niebieskim, choć do tej pory jakoś rzadko stosowałam je w praktyce. Ale chyba podziałały mi na podświadomość kolorowe zestawy z szafy Pangenialnej :)brązowa skórzana kurtka Jofama - ciucholandniebieska czapka "jagódka"- ciucholandżółte rękawiczki - ciucholandskórzana torba - ciucholandbrązowy golf - Reserveddżinsowe rurki Arizonaskórzane kozaki Ash - e-bay UK 