Wiecie, jak to zawsze mam jakąś fascynującą historię o polowaniu na nowy ciuch? No to tym razem żadnej historii nie ma. Ten żakiet to zakup zupełnie przypadkowy i nieplanowany. Dosłownie przechodziłam tylko przez Galerię Krakowską (muszę tamtędy przejść, żeby dostać z jednego przystanku tramwajowego na drugi), zobaczyłam te kolorowe (nibyperuwiańskie?) wzorki i totalnie zapomniałam, jak dużo miesiąca zostało mi jeszcze do końca wypłaty. Z radości zapomniałam też, że nadal mamy zimę, i coś czuję, że tę rozbieraną "sesję" okupię przeziębieniem. No ale słyszałam, że niektórzy już listy gończe za mną słali, więc nie mogłam dłużej czekać. Mimo że efekt jest taki, że czuję się dzisiaj zdecydowanie bardziej dead niż alive.     kapelusz - ponoć z Argentyny / Decobazaar.com żakiet - Cubus koszulka Wanted - Robert Kupisz (prezent-niespodzianka od Toni Guy) spodnie - Zara torba - Nowińska / Sagana.pl buty - Russell   Bromley / targ na Placu Nowym 