Parę dni temu zrobiłam swoje pierwsze w życiu zakupy z Zarze. Zaglądam tam często, ale jakoś jeszcze nigdy nic nie kupiłam. Tym razem wyhaczyłam superowe dżinsowe dzwono-szwedy (premiera w Szafie wkrótce), a Pan Fotograf z okazji moich urodzin (już za tydzień :) dołożył jeszcze  tę cudną sukienkę. Upatrzyłam ją sobie już jakiś czas temu, ale oczywiście przez skąpstwo nie kupiłam. No ale jak się idzie do sklepu z Doradcą, to sprawa wygląda inaczej. Namawia mnie do kupienia WSZYSTKIEGO, co tylko mi się spodoba. Ja wiem, że dla większości dziewczyn taki chłop to byłby prawdziwy skarb, ale dla kogoś, kto wywodzi się w prostej linii od Sknerusa McKwacza - niekoniecznie. Od lat powtarzam, że ten związek nie ma przyszłości.PSNiech już będzie wiosna! Nienawidzę tych zdjęć na tle firanki...sukienka z panią - Zara (prezent)czarna torebka "rybia łuska" - od Mamyskórzane buty gangsterskie Coca -  Allegroczarne rajstopy - budka po sąsiedzkukolczyki - stragan uliczny 