Kiedyś w przypływie filozoficznej weny wysnułam teorię, że nie da się (a przynajmniej bardzo trudno) być niemodnym. Wszystko albo jest, albo za chwilę będzie "trendy". Owszem, odczuwa się pewną satysfakcję, jeśli przypadkiem wpadnie się na coś, zanim zaczną o tym trąbić wszystkie magazyny, ale czasem można się naprawdę załamać. Na przykład wtedy, gdy człowiek wymyśla sobie super zestaw a la lata 70. z dzwonami  i falującym kapeluszem w roli głównej, po czym odkrywa, że Roberto Cavalli zrobił niedawno  w tym stylu całą kolekcję. Bójcie się, długie macki mody dosięgną każdego...brązowy kapelusz - e-bay (był o 2-3 cm za duży, więc wewnętrzną listwę podszyłam paskiem złożonego kilkakrotnie materiału - podziałało, teraz pasuje idealnie; tu zdjęcie / update: łatwiej zrobić po prostu kilka zakładek na listwie)kurtka - Orsayszalik - Vero Modafioletowe rękawiczki - ciucholanddżinsowe dzwony - Zaraskórzana torba - Ochnik 