Wacik powraca. Dziś w wersji "syberyjski szyk". Płaszcz ma ze cztery lata - już mi się trochę znudził i wydaje mi się nieco za szeroki (z roku na rok wolę coraz węższe ubrania), ale niedawno odkryłam, że wystarczy dodać pasek i nie tylko lepiej leży, ale mam wrażenie, jakbym miała zupełnie nowy ciuch. I to za darmo, co w moim przypadku nie jest bez znaczenia. To nic, że niektórzy twierdzą, że wyglądam jak partyzant.Kuferek to najnowsza zdobycz... Pana Fotografa! Tak, tak, łaziliśmy ostatnio razem po ciucholandach i on miał o wiele więcej szczęścia niż ja. Co prawda miałam unikać takich małych, niepraktycznych torebek, ale urzekł mnie ten oryginalny kształt - trochę jak sakiewka, a trochę jak kościelne kadzidło (hmmm... to już wiem, dlaczego zwiedziliśmy dziś aż dwa kościoły).czapa z lisa - Allegrobrązowy płaszcz (stary, ale jary) - Grey Wolfskórzany pasek - ciucholandkremowe rękawiczki - ciucholandskórzana torebka - ciucholandbrązowo-kremowy golf Oasis - ciucholanddżinsowe rurki - Arizonasznurowane kozaki ze skóry F   F -  e-bay 