Od pewnego czasu mam jakieś szczęście do toreb. No same się do mnie garną! Haftowane torby Organic by Nature odkryłam dzięki reklamie na Facebooku. Od razu je zalajkowałam i pomyślałam, że fajnie wyglądałyby latem z moimi poszarpanymi dżinsami. Przed kupnem powstrzymały mnie jednak resztki zdrowego rozsądku: kolejna torba? no bez przesady! Taka twarda byłam jeszcze przez kilka tygodni, dopóki nie zgłosiły się do mnie właścicielki sklepu. Rozsądek rozsądkiem, ale ascezy nie ślubowałam, żeby odrzucać takie prezenty! Widzę tę torbę przede wszystkim w letnich zestawieniach (najlepiej z jakimś wakacyjnym plenerem w tle), a póki co noszę ją w towarzystwie moich ulubionych butów, ulubionych spodni, ulubionego swetra oraz kurtki, którą ma co druga dziewczyna mijana na ulicy.kolczyki koła - nie bardzo widać, ale są! (stare, z Targetu)skórzana kurtka - New Look (ciucholand)sweter - Topshop (e-bay)dżinsy - Levi's Curve IDbuty - Bronx (Butyk.pl)torba Hmong - OrganicbyNature.pl (prezent) 