"O, ktoś tu odlatuje Air France'm do Paryża?" - zapytał (jak mi się zdawało, nieco ironicznie) Pan Fotograf, kiedy zobaczył mnie w tym stroju. Niestety, ktoś tu odjeżdżał tylko Polskimi Kolejami Państwowymi do swej rodzinnej miejscowości. Chociaż może to i dobrze, bo Air France lubi gubić bagaże, a ja takimi bałaganiarskimi liniami podróżować nie będę!PSZdjęcie ma już kilka tygodni i miałam go nie zamieszczać, bo jakoś mi się nie widzi (zdjęcie, nie strój!), ale ostatnio i tak rzadko dodaję coś nowego, więc niech tam.czerwony płaszcz - H Mapaszka J. D'Ormont - ciucholanddżinsowe dzwony - Zaraskórzane trzewiki - Benettonskórzany kuferek - pchli targ 