Dziś zestaw może bez fajerwerków, ale za to z wodotryskiem (awaria hydrantu - na miejscu była Wasza sztywna reporterka). Tak, takie rzeczy się dzieją, kiedy chodzę po krakowskich ulicach. No dobra, nie na mój widok, ale pomarzyć zawsze można...  Podobno w tym sezonie modne są grube sploty. To dobra wiadomość dla mojego wełnianego swetra. Kupiła go parę lat temu moja Mama. Tata nim wzgardził, "bo gryzie", więc dostał się mnie, jako miłośniczce wszystkiego, co (za) duże (moje zakupy w tamtych czasach były zazwyczaj kwitowane przez rodzinę zrezygnowanym "Znowu żeś se lejbę kupiła..."). Teraz już większość "lejb" zniknęła z mojej szafy, ale kilka zostało i - jak widać - czasem się przydaje.     ręcznie robiony, męski, wełniany sweter - ciucholand (prezent) skórzana torba - ciucholand czarny golf - H M dżinsowe rurki Arizona Jeans skórzane trzewiki - Benetton (tak, będą na prawie wszystkich jesiennych zdjęciach) 