Zdjęcie z romantycznego spaceru, podczas którego dowiedziałam się, że Pan Fotograf nie lubi tej chusty, bo wyglądam w niej jak stara baba. Czyli chyba dobrze, że nie kupiłam ostatnio drugiej, podobnej.Spodenki upolowałam na wyprzedaży w H M. Trochę je wczoraj stuningowałam (odprułam ozdobne guziki przy kieszonkach i "pagoniki" przy nogawkach), żeby nadać im bardziej sztywniacki charakter.Wreszcie mogę się pochwalić moją cudną gobelinową torebką - obiektem westchnień i pożądania prawie wszystkich koleżanek. Zajmuje czołowe miejsce na liście moich lumpeksowych zdobyczy wszech czasów i do tej pory nie mogę się nadziwić, że udało mi się ją ustrzelić za jedyne 10 zł.biała dziergana chusta - ciucholandgobelinowa torebka - ciucholandczarny golf - H Mszare spodenki - H Mczarne ażurowe rajstopy - Textil Marketskórzane buty gangsterskie Coca -  Allegro 