W dzisiejszym odcinku ciocia Ryfka radzi, jak zrobić profesjonalne szafiarskie zdjęcie. Po pierwsze, ładnie się ubieramy. Po drugie, szukamy tła, które kolorystycznie podkreśli nasz strój (np. kontenera na śmieci, który zgra się z ciapkami na sukience). Po trzecie, przybieramy naturalną, niewymuszoną pozę (zupełnie nie przejmując się przechodniami zdziwionymi, że wyginamy się przy śmietniku, naprzeciwko publicznego szaletu). Po czwarte, fotograf robi "pstryk". Et voila, stworzyliśmy kolejne arcydzieło sztuki szafiarskiej.okulary - Pomberger ciemnoszary sweter - Zara sukienka - H Mtorba - Ochnik rajstopy - Calzedonia buty sado-maso (Marina Riva) - A E Vintage Store(dzisiejszy wpis znowu sponsoruje poza z nóżką) 