Na wstępie chciałabym przeprosić za niezbyt udane zdjęcie. Niestety, miałam tylko trzy opcje:a) pochwalić się nową bluzką dopiero latemb) wyjść tak na dwór (nie, nie na żadne pole!) i dostać zapalenia płucc) strzelić sobie kiepską fotkę na klatce schodowej.Tak więc sami rozumiecie. No i musicie mi wierzyć na słowo, że na żywo bluzka wygląda naprawdę przepięknie (kokarda!), a ja nie mam opalenizny jak J.Lo.różowa bluzka wiązana z tyłu na kokardę, Blue Collection - ciucholandspodnie "sindbady" Catastrophe - Assembleage.comczarne buty SMH - Humanickolczyki - Target 