Tym, że na moim blogu pojawia się OCHNIK, raczej nikogo nie zaskoczę, bo statystycznie (specjalnie policzyłam) występuje tu w co trzecim zestawie. Jednak to, że pojawia się jako współorganizator konkursu i sponsor nagród, jest chyba pewną niespodzianką - dla mnie bardzo miłą, mam nadzieję, że dla Was również. Tak więc, bez zbędnych wstępów, zapraszam do zabawy :) Konkurs z OCHNIKIEM - „Jak zimą czuć się wyjątkowo?”  Wybierz dowolny produkt marki OCHNIK (np. ze strony internetowej lub z galerii zdjęć na Facebooku) i... stwórz zestaw przedstawiający Twój pomysł na to, jak zimą czuć się wyjątkowo.  Może to być zarówno zdjęcie własnego zestawu inspirowanego danym produktem, jak i kolaż ubrań i dodatków z jego udziałem. Pracę prześlij na adres szafa.sztywniary@gmail.com, wpisując w temacie "KONKURS" (jeśli wysyłasz własne zdjęcie, nie zapomnij dołączyć zdjęcia lub linku do produktu, który Cię zainspirował!).     Wspólnie z przedstawicielami firmy OCHNIK wybiorę trzy najbardziej wyjątkowe zestawy, których autorzy otrzymają nagrody. Nagrodą główną jest szara torba z kolekcji jesień/zima 2010/2011, a dwie nagrody dodatkowe to czerwone rękawiczki samochodowe oraz czarne rękawiczki bez palców. Myślę, że będą fajnym uzupełnieniem nie tylko zimowych zestawów :) Zgłoszenia przyjmuję do 24 stycznia 2011. Ogłoszenie wyników 26 stycznia. Powodzenia!  Uwaga: Każdy uczestnik może przesłać tylko jedno zgłoszenie.  Zgłoszenie nie może naruszać praw osób trzecich. Wzięcie udziału w konkursie jest równoznaczne z wyrażeniem zgody na zamieszczenie nadesłanej pracy na blogu szafasztywniary.blogspot.com oraz na stronie facebook.com/OCHNIK. Nagrody zostaną wysłane do 28 stycznia 2011.    26.01.2011: Wyniki konkursu tutaj. 