Dziś prezentuję Maminy płaszcz po liftingu. Tydzień temu dałam go do czyszczenia, potem do skrócenia (sięgał był do połowy łydki) i voila. W sklepach same cieniasy, a ja mam okrycie na zimę z prawdziwego zdarzenia. Płaszcz ma ciekawy fason typu "parasolka" - rozszerza się od samej góry i jest wprost idealny dla kobiet w ciąży (Mama nosiła go, kiedy zarówno ja, jak i moje sztywniactwo byliśmy jeszcze w stadium zarodkowym).Długo i niestety bezskutecznie szukałam grubych, jasnoszarych, melanżowych rajstop. W końcu kupiłam legginsy w rozmiarze L, odcięłam narciarskie "strzemiona" i zszyłam końce nogawek. Mówicie mi Pomysłowy Dobromir.Miałam trochę wątpliwości co do zestawienia granatu z rudym brązem, ale skoro dałam za te buty tyle kasy, to nie ma rady, muszą  pasować do wszystkiego!PSZdjęcie nieostre, bo Fotograf późno wrócił, ale skoro obiecałam, to daję.granatowy płaszcz (Spółdzielnia Pracy "Odzież" w Mielcu!) - po Mamie, lata 80.skórzany kuferek - pchli targczerwony beret - C Aszare legginsy przerobione na rajstopy - H M Dividedszare rękawiczki (dwupak z czarnymi) - H Mskórzane trzewiczki - Benetton 