Wiem, że się ostatnio blogowo obijam. Bardziej niż zwykle. Ale to ta cholerna zima... Ciągle chce mi się spać (bardziej niż zwykle), jestem przymulona (jeszcze bardziej niż zwykle), prawie w ogóle nie ruszam się z domu (nawet na wyprzedaże), a jak już muszę, to ubieram się prawie zawsze tak samo (vide poprzednia notka). Najchętniej zapadłabym w sen zimowy i zamówiła budzenie na marzec. A póki co ratuję się antydepresantem w postaci kolejnego obciachowego swetra. Dzięki słoniowi od Agi moja kolekcja obciachowców wzrosła do trzech sztuk (mówię Wam, jak się raz spróbuje, to nie można przestać) i jestem teraz w pełni przygotowana na obchody Cosby Sweater Day (już 20 stycznia ;).Koniec i bomba, a kto czytał, ten trąba.sweter - prezent od Vintage-Agi.plskórzana spódnica- ciucholandrajstopy - Calzedoniakozaki - Bronx (Butyk.pl) 