Skojarzenia z frontmenem tego kabaretu jak najbardziej na miejscu. Szkoda tylko, że nie mogę pochwalić się równie bujnym fryzem (parę lat temu miałam trwałą, ale nawet wtedy wyglądałam co najwyżej jak wokalista Nickelback). A w ogóle to myślę, że Łowcy też powinni założyć internetową szafę, bo widać, że mają chłopaki dryg do buszowania po lumpeksach.Od razu mówię, że jeśli chodzi o buty, nic mnie nie ruszy. W domu  zostały już skrytykowane na wszelkie możliwe sposoby, a ja dalej twierdzę, że są cudowne. Wyginałam się, jak mogłam, żeby zaprezentować tylne sprzączki, ale, niestety, to najlepsze ujęcie, jakie udało się uzyskać.Torba świeżo złowiona. Zobaczymy, jak się będzie spisywać. Na razie jestem nią zachwycona. Jest niesamowicie lekka i wydaje się nie mieć dna.A zdjęcie wyszło takie wiosenne, że aż się sama zastanawiam, czy ta burza śnieżna, która rozpętała się podczas dzisiejszej sesji, to przypadkiem nie wymysł mojej (chorej) wyobraźni.żółty sweter - ciucholandskórzane kozaki bliżej niezidentyfikowanej marki Saxy - ciucholandzegarek kieszonkowy Serkisof - Pana Fotografa:)dżinsowe rurki - Arizonatorba - Reserved 