Doczekały się, bidule. Kupione jakoś we wrześniu zeszłego roku, kiedy było już na nie za zimno, skazane zostały na długie miesiące leżenia w szafie. Dziś w końcu wyrwały się na wolność. To już moje drugie śpiochy i podejrzewam, że nie ostatnie, bo naprawdę mało mam aż tak wygodnych ciuchów. Te co prawda nie mają pieluchy, ale uszyte są z pieluchopodobnego materiału, więc bez obaw, nadal pozostają w sferze nieCosmo.czerwony kombinezon - Vintage Shoppleciony pasek z PCV udającego skórę - ciucholandokulary - Reservedskórzane japonki - White Mountain 