W kwietniowym Bluszczu, w bardzo   ciekawej rozmowie o wieku, starzeniu się i... ciuchach Agnieszka   Drotkiewicz mówi, że "lubi, kiedy ubranie jest dla niej trochę mundurem,   kiedy nie zastanawia się nadmiernie nad tym, co włożyć". Ja lubię się zastanawiać, przymierzać i kombinować, ale czasem, kiedy uda mi się   stworzyć zestaw, w którym wszystkie puzzle idealnie do siebie pasują   (przynajmniej w moim mniemaniu), to staje się on trochę takim właśnie   mundurem - "gotowcem", który noszę do znudzenia. Tak jak ostatnio ten   poniżej :)PSW tle sznurkowa instalacja "Powiązania" na Małym Rynku. Taka dzisiaj jestem oczytana i ukulturalniona! okulary - Reservedszal -  Dots (nagroda w konkursie Butyk.pl)naszyjnik - Madam Lili Designs (prezent od Trendsetterka.com)bluzka - Oyshomarynarka - Kaunotar Finn Fashion (ciucholand)dżinsy - Levi's Curve ID torba - de Mehlemkierpco-mokasyny - outlet Casas (pamiątka z Barcelony) 