Słomkowy kapelusz, przykrótkie gacie, potargane włosy i rzeka w tle - no Huckleberry Finn jak żywy! Że co, że niby obcasy do imidżu nie pasują? Oj tam, współczesny Huck mógłby się z powodzeniem lansować w sandałkach na platformie. Gdyby tylko chciał. W końcu żyjemy w nowoczesnych, tolerancyjnych czasach - tak czy nie?Spodnie zapewne wyglądają znajomo - to słynny model "dziadkowy", prawdziwy hicior wśród szafiarek. Całkiem możliwe, że kapelusz zrobi podobną furorę: rano w telewizji prezentowała go już Podszewka, a z pewnego źródła wiem, że zaopatrzyła się w niego również nasza Dilemmatka. Zaraz, zaraz, w telewizji? Ano tak. Dziś w "Pytaniu na śniadanie" gościła trzyosobowa szafiarska reprezentacja: Ewa, Podszewka i Baglady. Kto nie oglądał, niech żałuje :)kapelusz - H M dział męskibiała koszulka na ramiączkach - H Mdziadkowe spodnie - H Mpasek - ciucholandgranatowa (męska!) koszula z surferami na tyłach - stara jak świat (albo z ciucholandu, albo Mama dostała wieki temu od jakiejś znajomej, której dzieci już z niej wyrosły)sandały - Topshop (e-bay) 