Tę spódnicę kupiłam kilka miesięcy temu. Fajnie się układa, ma z boków kieszenie, a do tego bardzo ciekawe guziki - szarotki (szczegóły lepiej widać tutaj). Do tej pory leżała jednak w szafie i nabierała mocy, bo zupełnie nie miałam pomysłu, jaką górę do niej założyć. Ze względu na jej rustykalny styl (do którego nie wiedzieć czemu mam ogromną słabość), kombinowałam z bluzkami w podobnym klimacie, ale ciągle coś mi nie grało. No i w końcu, kilka dni temu, natchnęło mnie to zdjęcie z Sartorialisty.koszula Marks   Spencer - ciucholandspódnica Herzer - ciucholandtorebka - Allegroskórzane koturny - Nina Romagnoli 