Obiecanki cacanki... Miała być fotka z wesela, a tu ni ma. Tak to już jest: jak obwieszczę, że planuję coś zrobić, to na bank nic z tego nie wyjdzie. Tak też jest tym razem: fotki weselne do kitu. Ale cierpliwości, za parę dni mam kolejne wesele (i już nic więcej na ten temat nie napiszę).Dziś prezentuję mój ostatni zakup - portki a la MC Hammer (z niedawno odkrytego przeze mnie internetowego sklepiku). Zostały już ostro skrytykowane przez Pana Fotografa i moją siostrę. Podobno wyglądam jak Charlie Chaplin albo klaun, ale naprawdę nie widzę związku. Skompletowałam je z prezentem od matki Niemęża (nieteściowej?), której lumpeksy też nie są obce. Torebka to zakup z Allegro, który miałam pchnąć dalej w świat (w ramach akcji wietrzenia szafy), ale zębami chwyciła się drzwi i nie chciała puścić. Voila.rozpinany sweter z "diamentowymi" guziczkami, Antoni   Alison in the Department Store - ciucholand (prezent)spodnie "sindbady" Catastrophe - Assembleage.comskórzana torebka - Allegrobluzka na ramiączkach - Q Abuty z kokardką - Exbutkolczyki - Target 