No więc tak: praktycznie od zawsze bojkotuję walentynki, podobnie jak wszelkie dnie kobiet czy dnie chłopaka. Ponieważ jednak konsekwencja nigdy nie była moją mocną stroną, nie przeszkadza mi to zupełnie ogłosić dziś walentynkowego konkursu :)  I uwaga, przewidziano nagrody: 3 komplety bielizny marki Kinga*, do wyboru przez zwycięzców.Zadanie konkursowe jest proste: trzeba zaproponować teksty do dymków na poniższym rysunku. Może być śmiesznie, może być romantycznie, może być abstrakcyjnie - pełna dowolność. Liczba odpowiedzi na osobę - nieograniczona. Zgłoszenia proszę przesyłać na mój adres do północy 12 lutego (na tym etapie nie ma potrzeby podawania swoich danych, potrzebne będą dopiero w przypadku wygranej). Ogłoszenie autorów najciekawszych propozycji oczywiście w walentynki. Powodzenia!* Każda nagroda obejmuje biustonosz/koszulkę plus majtki z oferty sklepu internetowego www.Kinga.com.pl, z wyłączeniem gorsetów. Przed przystąpieniem do konkursu polecam sprawdzić dostępność rozmiarów wybranej bielizny.PSPodobne konkursy organizują także Aife i Harel. 