No dobra, wczoraj to cały dzień miałam na sobie piżamę (tak się bawi, tak się bawi, Sztyw-nia-ra!), ale ogólnie przy obecnej temperaturze tak właśnie wygląda mój codzienny strój. Czego nie widać, to legginsy pod spodniami, gruby sweter pod płaszczem i kubek termiczny z gorącą herbatą w torbie. Szału może nie ma, ale jest względne ciepełko. I - uwaga, uwaga - jest zainteresowanie ze strony młodych artystów! W zeszłym tygodniu tak opatulona padłam ofiarą pewnego tramwajowego rysownika. Na Facebooku zdania są podzielone: może gość się zakochał? a może rysował komiks o potworach? Tak czy inaczej, na pewno była to jedna z bardziej zaskakujących sytuacji, jakie mnie spotkały w krakowskiej komunikacji miejskiej. Miła odmiana od pijaków łapiących mnie za kolano albo żuli kimających na moim ramieniu. czapka - H M / dział męski  komin - Orsay  rękawiczki (w środku mają dodatkowo polar) - Borjesson / TK Maxx  płaszcz - Wallis / Decobazaar.com  dżinsy - Levi's  buty - Emu Wool / Butyk.pl torba - Nowińska / Sagana.pl 