Już na pewno wszyscy wiecie, że jest, ze rusza, że jeszcze można skorzystać, a ja dodam tylko, że uruchomiona została polska strona dla tego programu.  ERASMUS+  połączy  w jedną całość 7 dotychczasowych programów (m.in. "Uczenie się przez  całe życie" i jego programy sektorowe: Comenius, Erasmus, Grundtvig i Leonardo da Vinci, "Młodzież w działaniu",  Erasmus Mundus, Tempus i  Jean Monet). Dodatkowo wprowadzi nowe rodzaje działań - poświęcone  sportowi. W obszarze edukacji, szkoleń i w sektorze młodzieży program  Erasmus+ będzie umożliwiał realizację działań w ramach trzech kluczowych  akcji dotyczących wszystkich sektorów edukacyjnych i młodzieży.    Reszta na właściwej stronie. Miłej niedzieli :-) 