O oficjalnej stronie DSM pisałyśmy kilkakrotnie. Temat został wywołany już na samym początku bloga, potem kombinowałyśmy z działem FAQ (który nadal rozrasta się dzięki Waszym pytaniom – dziękujemy za nie) i wreszcie z całym engine. Gdy wydawało się, że wreszcie znalazłyśmy remedium – wbudowane ramki – i chętnych do jego wdrożenia, okazało się, że cały serwis SGH czekają gruntowe zmiany. A skoro tak, warto się ponownie skupić na treści, wszak forma ma być wystandaryzowana, a przy tym strawniejsza.     Niezależnie od graficznej strony naszej strony, wiemy, że zdarza się na nią narzekać zarówno studentom, jak i wykładowcom. Same dostrzegamy ograniczenia jej funkcjonalności widząc chociażby jak często nie korzystacie z zamieszczonych tam informacji czy wzorów podań (choć może nie tylko funkcjonalność jest tu ogranicznikiem). Poniżej propozycja nowego menu docelowo nowej strony DSM. Wszelkie komentarze, postulaty zmian mile widziane. Konstruktywna krytyka też ujdzie ;)     Menu    Aktualności:   Administracyjne  Dydaktyczne Stypendia, konkursy  Inne   Dla studentów I roku:  System deklaracji semestralnych  Legitymacja studencka  Obowiązkowe szkolenia e-learningowe  Informacje od jednostek organizacyjnych SGH  Informacje dla cudzoziemców  Ubezpieczenie  Program adaptacyjno-integracyjny „START” / Bezpłatne kursy wyrównawcze z matematyki   Zasady studiowania:  Regulamin studiów  Plan studiów  Opłaty  Procedury   Przepisywanie ocen  Przeniesienia na SGH  Studia równoległe na UW w ramach porozumień Poświadczanie sylabusów  Wyjazdy zagraniczne  Praktyki studenckie  Wzory podań    Wirtualny Dziekanat   Kierunki studiów:   Opisy kierunków  Specjalności w ramach kierunków Specjalności międzykierunkowe  Koordynatorzy przedmiotów podstawowych oraz opiekunowie kierunków   Harmonogramy: Deklaracje semestralne  Zajęcia  Sesja egzaminacyjna  Obrony prac dyplomowych (odesłanie do strony w zakładce Praca magisterska)   Praca magisterska:   Seminarium magisterskie Warunki przystąpienia do egzaminu magisterskiego oraz ukończenia studiów  Standard pracy dyplomowej  Harmonogram obron   FAQ: Dla I roku  Dydaktyka  Harmonogramy  Praca magisterska  Opłaty Varia   Kontakt   Biuro dziekanatu:   Dziekan  Prodziekani Pracownicy biura 