...przed poniedziałkową turą zapisów dla I semestru. Była o tym mowa obszernie tutaj, ale serdecznie proszę "pierwszaki", żeby pamiętać, bo to już najbliższy poniedziałek i wtorek. Szczególnie uczulam te osoby, które I poziom studiów ukończyły na innych uczelniach i nie nawykły do naszego systemu zapisów na zajęcia. Jeśli Państwo nie skorzystają z zapisów w WD, nie będą Państwo mogli podjąć studiów.    Po zakończeniu zapisów, proszę sprawdzić, czy na Państwa indywidualnych kontach odnotowane zostały wszystkie zadeklarowane przedmioty. A potem postarać się nadrobić pierwszy tydzień zajęć ;-) 