Na prośbę WOT zamieszczam wprost ich ogłoszenie. Dostępne jest także w aktualnościach DSM:   Jeśli chcesz budować i promować wizerunek Warszawy w Polsce i na świecie zapraszamy na staż do Warszawskiej Organizacji Turystycznej – www.onewarsaw.com i Warsaw Convention Bureau http://www.warsawconvention.pl/ Kim jesteśmy? Warszawska Organizacja Turystyczna jest stowarzyszeniem o charakterze publiczno-prywatnym, platformą współpracy i integracji środowiska turystycznego w Warszawie. Członkiem inicjującym powstanie stowarzyszenia jest Miasto Stołeczne Warszawa. Inicjatywa założenia organizacji powstała w dawnym Biurze Promocji Miasta i była częścią planu zmiany zarządzania turystyką w Warszawie.     Jednym z głównych celów jest promowanie Warszawy jako destynacji turystycznej m.in. poprzez współpracę z branżą, tworzenie i komercjalizowanie produktów turystycznych. W chwili obecnej stowarzyszenie liczy 28 członków.     Kogo szukamy/czego oczekujemy?    studentów ostatnich lat kierunków związanych z turystyką lub marketingiem zainteresowania zagadnieniami branży turystycznej i branży MICE biegłej znajomości języka angielskiego dokładności, skrupulatności w wykonywaniu powierzonych zadań.     Co oferujemy?   płatny staż, także w niepełnym wymiarze godzin możliwość pracy przy ciekawych projektach związanych z branżą turystyczną możliwość uczestnictwa w targach, konferencjach i spotkaniach branżowych poznanie ciekawych osób związanych z branżą miłą atmosferę pracy  Zainteresowani proszeni są o kontakt wprost  z WOT:   Warszawska Organizacja Turystyczna  ul. Smolna 4, 00-375 Warszawa  tel. 506 044 779 