Pytanie studenta (z dn. 2.102012): "Czy to normalne że w WD wciąż nie ma ocen z 2go terminu?". Cytuję, bo okazuje się, że nie wszyscy są na FB (ale szok ;-))))  Pozwólcie, że skopiuję po prostu swoją odpowiedź, bo mnie już nagarstki bolą po całym dniu podpisywania umów:  "(...) ocen w WD ma prawo jeszcze nie być. Do jutra (3 października) wykładowcy mają czas na dostarczenie protokołów i dopiero  wtedy oceny są widoczne dla studentów. Taki jest wymóg prawny (nie  sgh-owski) - dokumentem jest protokół podpisany przez wykładowcę a nie  cyfry na koncie studenta. Co nie zmienia faktu, że wykładowca może  informować studentów o wynikach egzaminu natychmiast po sprawdzeniu  prac [np. drogą mailową]. No i jeszcze polecam paragraf 44 ust. 5 regulaminu - to dla Was  ważne! Egzekwujcie swoje prawa [choćby po to, żeby potem nie wchodziły Wam warunki]!". 