Dwa dni temu ruszyły zapisy na nową specjalność Eco-innovations in the urban regeneration projects. Składa się ona z 6 przedmiotów, z których dwa zostaną uruchomione w nadchodzącym semestrze:   Eco-cities, 234911-0170 – dr Zbigniew Grzymała Green Urban Regeneration Projects, 234921-0044 – prof. Marek Bryx   Od kolejnego semestru będzie można zrealizować pozostałe cztery przedmioty:    Green Project Funding New Models of Urban Entrepreneurship Planning and Management in Eco-Cities Making the 21st century cities  Na przedmioty można zapisywać się do 21 lutego przez WD. Specjalizację mogą realizować nie tylko studenci, którzy będą jeszcze studiować SGH przynajmniej przez rok, ale również ci, którzy są obecnie na IV semestrze. Przedmioty realizowane w ramach specjalności wliczają się do puli zrealizowanych ECTS, jednak wyłącznie merytorycznie, a nie finansowo. Innymi słowy, jeżeli wskutek realizacji specjalności student przekroczyłby limit bezpłatnych punktów ECTS, nie ponosi opłaty z tego tytułu, o ile zrealizuje całą specjalność (por. poniżej)     Aby się zapisać:    studenci I-IV semestru powinni zgłosić się do 21 lutego do pani Aliny Modrzejewskiej- Kołakowskiej (pokój nr 56, w Gmachu Głównym) celem podpisania deklaracji przystąpienia do Projektu i ukończenia specjalności "Eco-innovations in the urban regeneration projects". Zwolnieni z opłat są wyłącznie ci studenci, którzy zadeklarują na piśmie ukończenie całej specjalności, czyli zobowiążą się do zaliczenia 6 przedmiotów.  studenci IV semestru powinni ponadto napisać podanie do Prorektora ds. Dydaktyki i Studentów prof. dr hab. Piotra Ostaszewskiego o zgodę na przedłużenie studiów z 4 do 6 semestrów i złożyć je w DSM. Ale uwaga! – przystąpienie do realizacji specjalności nie zwalnia z obowiązku terminowego złożenia pracy magisterskiej. Nie oznacza również możliwości bezpłatnego studiowania innych przedmiotów w przypadku konieczności powtarzania semestru. Specjalność nie jest zatem furtką dla spóźnialskich, ale możliwością zdobycia dodatkowej wiedzy.   Każdy absolwent otrzyma certyfikat ukończenia specjalności i certyfikat ukończenia praktyk. Ponadto koordynator specjalności (dr hab. Anna Szelągowska, prof. nadzw. SGH.) oferuje dla każdego studenta płatne miesięczne praktyki w firmach i instytucjach z zakresu ekoinnowacji, dla najlepszych 10% studentów płatne miesięczne wyjazdy na uniwersytety w UE. 