I to do prac znacznie bardziej skomplikowanych niż blog Dziekanatu, a przede wszystkim nie do bloga, a do Centrum Informatycznego SGH. Przekazujemy w imieniu CI ogłoszenie. Dla osób spełniających kryteria merytoryczne będzie to okazja do zobaczenia, jak wygląda rzeczywistość po drugiej stronie pokoju 13G. Domyślam się, że podobnie jak swego czasu dla nas, będzie to nie lada zaskoczenie i wyzwanie. Czytelnicy bloga, dla których "Oracle" to jedynie wyrocznia, a XHTML luźno kojarzą z HTM też mogą pomóc - może znacie kogoś, kto mógłby w CI pracować.  Centrum Informatyczne Szkoły Głównej Handlowej  w Warszawie  zatrudni programistę PHP  Zakres obowiązków: kodowanie (programowanie) rozwój istniejącego oprogramowania tworzenie dokumentacji i testowanie istniejącego i nowego oprogramowania   Wymagana:  znajomość  technologii PHP znajomość relacyjnych bazy danych Oracle, lub PostgreSQL znajomość technologii internetowych   XHTML, HTML5 i CSS Pożądane:  umiejętność samodzielnego rozwiązywania problemów, umiejętność tworzenia dokumentacji,  umiejętność pracy w zespole,  łatwość przyswajania wiedzy i chęć rozwoju, komunikatywność i łatwość nawiązywania kontaktów,  umiejętność planowania i organizowania własnej pracy,  aktywność w działaniu i sumienność,  znajomość języka angielskiego  w stopniu komunikatywnym,  pożądane wykształcenie wyższe (preferowane informatyczne).    Osoby zainteresowane prosimy o przesyłanie CV z dopiskiem o zgodzie na przetwarzanie danych osobowych oraz listu motywacyjnego na adres:  sekretariatci@sgh.waw.pl. 