mimo istnienia naszej www, pierwszoroczniaki potrzebują wsparcia w sprawach pozornie oczywistych. Dostałam właśnie maila od studentki, która nie wie, "do której Pani ma iść z podaniem". Dziekan Górak-Sosnowska zamieściła tabliczkę, w której należy się jakoś odnaleźć. Okazuje się jednak, że po kliknięciu swojego toku i literki widzicie kilka Pań na jednej stronie.  Może faktycznie będziemy musiały to jakoś ulepszyć - na razie podpowiem, że "Wasza Pani" to będzie ta, która jest na samej górze po otwarciu nowej strony.   A my pomyślimy, co z tym zrobić - niestety żadna z nas nie jest informatykiem a dostarczone narzędzia są dość mało wyrafinowane :-( 