Ponieważ udział kobiet w życiu publicznym jest ciągle bardzo skromny, a studentki i pracownice SGH postrzegam jako największą szansę na zmianę tego stanu rzeczy, zachęcam Was serdecznie do zarejestrowania się i udziału w najbliższym zjeździe Kongresu (9-10 maja). Niezależnie od tego jakie są Wasze poglądy polityczne czy światopoglądowe, na Kongresie jest miejsce dla wszystkich kobiet - ważne, żeby chciało Wam się działać i zachować wpływ na rzeczywistość.    Od dwóch lat Kongres ma już wybitnie międzynarodowy charakter, przez co jeszcze lepiej pozwala na wymianę doświadczeń i dobrych praktyk w zakresie edukacji i przedsiębiorczości, a przede wszystkim pozwala tworzyć sieć współpracy i wzajemnej pomocy.    Pilnie (jak co roku zresztą) poszukiwane są także wolontariuszki, gotowe włączyć się w prace organizacyjne Kongresu - możliwość zgłoszenia znajdziecie tutaj.    Oprócz tego przypominam o spotkaniu kobiet zakochanych w Wiśle 8 marca! To też element aktywności kobiet w życiu publicznym. W tym przypadku kontakt bez pośrednio ze mną ;-) 