Zapraszam do oglądania pierwszej z trzech części wywiadu jaki przeprowadziłem z łódzką ekipą w składzie Zeus, Joteste, BCZ. Z tego fragmentu naszej rozmowy dowiecie się min. o tym jak funkcjonuje i będzie funkcjonować wytwórnia Pierwszy Milion. Poznacie także solowe plany Joteste i dowiecie się co raperzy sądzą o wizerunku kobiety w hip-hopie. Serdeczne podziękowania dla Konrada, który wszystko nagrał i zmontował (sam swoją pasję realizuje poprzez projekt Solanin Film Festiwal, jeżeli lubicie offowe kino to jest to coś dla Was). Dziękuję również Malwinie z Klubokawiarni Trzepak. Nasza współpraca na pewno będzie się rozwijać.   PS. Startuję w konkursie Blog Roku 2012. Jeżeli podoba Ci się to co robię zagłosuj wysyłając SMS o treści K00013 na numer 7122 (koszt 1,23 zł trafia na cele charytatywne). 