Afera z UENO mocno nadszarpnęła wizerunek lidera MMG (niekoniecznie wśród słuchaczy). Ross postanowił ostro zabrać się za odrabianie strat. Po opublikowanym dwa miesiące temu przeprosinowym oświadczeniu, dziś możemy usłyszeć jego kolaborację z.. Lupe Fiasco. It ain’t no joke jak rapował Rakim. Nie sądziłem, że kiedykolwiek usłyszę obydwu panów we wspólnym utworze. Na szczęście Rozay nie przesadził z patosem i nie nawija o problemie szkolnictwa wyższego. Jego zwrotka stanowi dobre tło i wstęp do tekstu rapera z Chicago. Ten z kolei daje niezłego pstryczka w nos swojemu koledze, ponieważ w ostatnich wersach podnosi kwestię gloryfikowania przemocy i tłumaczenia jej zwykłą pozą na potrzeby rozrywki (kiedy zaczyna budzić kontrowersje). Poor Decisions to track na którym zarówno Rick Ross jak i Lupe Fiasco są gośćmi Walego. 