Hip-Hop ma się tak dobrze, ze znów trafia na okładki opiniotwórczych tygodników. Tematem tygodnia w nowym Przekroju jest jego dobra, biznesowa kondycja. Autor Andrzej Cała ma bardzo trafne spostrzeżenia i zadaje pytania, które chcemy usłyszeć. Czytamy min. o podbijaniu przez raperów Olisu, YouTube czy Facebooka. Dziennikarz porusza temat kondycji rapu sprzed dekady (Eis), poprzedniego (niekorzystnego) boomu na hip-hop w postaci sukcesu Ascetoholix czy 18L i porównuje go z obecną sytuacją. Wypowiada sie także Flint, który mówi o rosnącej roli polityki oraz przechylaniu się sceny w stronę konserwatywno- narodową (to jest akurat odbiciem rosnącej popularności poglądów prawicowych wśród młodych ludzi). Podsumowanie w postaci wypowiedzi Sokoła jest co najmniej bardzo zadowalające: My nie musimy juz o nic prosić. Kiedyś byliśmy petentami, na których patrzono z wyższością, dziś to my rozdajemy karty. Warto mieć ten numer. 