Jednym z gości wczorajszego wydania Kultura Głupczebył Wojtek Sokół. Rozmowa dotyczyła ACTA.  Sokół jest przeciwnikiem dokumentu, który według niego jest bardzo niejasny i może prowadzić do wielu nadużyć. Uważa jednak, że problemem jest to, że prawa autorskie są nadal nieuregulowane.Wypowiedzi rapera (i producenta) pokazują drugą stronę medalu i to, że sprawa nie jest czarno-biała. Ciekawe, że o samplowaniu jako pierwszy wspomniał Jacek Żakowski .  Bardzo cieszy mnie, że Sokół został zaproszony do programu (na dobrą sprawę mogli wziąć jakiegokolwiek innego muzyka, nawet nie rapera). Wojtek pokazał się z bardzo dobrej strony i pomógł całej hip-hopowej społeczności merytorycznymi wypowiedziami, których może pozazdrościć mu wiele osób wypowiadających się w sprawach publicznych (a na pewno 90% klasy politycznej). Słuchałem z przyjemnością. 