Na pewno słyszeliście o trzech dziewczynach z Cleveland, które przez dziesięć lat były więzione i gwałcone przez Ariela Castro. Były kierowca autobusu uniknął kary śmierci i został skazany na dożywocie. Dwa dni temu jedna z ofiar Amanda Berry pojawiła się po razy pierwszy przed żywą publicznością.. ..z Nellym na scenie festiwalu RoverFest. Pojawienie się Amandy wzbudziło aplauz publiczności. Widać było także nieskrywane zadowolenie dziewczyny. ‪Raper postanowił zadedykować dziewczynie utwór Just a Dream. Cholernie poruszający obrazek, który bardzo kontrastuje z przeżywaniem podobnych tragedii w naszym społeczeństwie. Tak to się robi w Ameryce.. Niektórych może to oburzać, ale nikogo nie powinno dziwić. Najważniejszy jest ten szczery, nieskrywany uśmiech na twarzy Amandy, której każdy chce ofiarować skradzioną radość.  PS. Kontynuacja tutaj: http://bartoszciesielski.natemat.pl/70191,just-a-dream Komentujesz? Wygrywasz. Wystarczy, że do wypowiedzi załączysz swojego maila, a weźmiesz udział w losowaniu CD niespodzianki. 