Rick Ross oficjalnie przeprosił za tekst utworu U.O.E.N.O. który uważamy jest za zachętą do gwałcenia kobiet. Czwartkowe przeprosiny w formie tweetu pojawiły się w tym samym momencie, w którym kobiet z organizacji Ultra Violet planowały protestować przed siedzibą firmy Reebok na Manhattanie (która to jest jednym ze sponsorów rapera).  Raper przeprosił pomimo, że jeszcze w zeszłym tygodniu twierdził, że jego słowa zostały błędnie zinterpretowane.  Na pierwszy rzut oka można pomyśleć, że Ross zrozumiał swój błąd.. Sprawa wygląda jednak inaczej, kiedy spojrzymy na kolejnego tweeta, który dobitnie pokazuje, że przeprosiny mogły być wymuszone przez współpracującą z nim korporację. Przepraszam wszystkich swoich partnerów biznesowych, którzy nigdy nie promowaliby przemocy wobec kobiet. @ReebokClassics Sprawy na pewno nie można uznać jeszcze za zamkniętą. Kobiety z organizacji Ultra Violet zebrały już 50,000 podpisów pod petycją za usunięciem Rozaya ze sportowego brandu. Część opinii publicznej nadal uważa, że wczorajsze przeprosiny były połowiczne i nadal czekają na prawdziwą skruchę. Przeczytaj również: Nawet o tym nie wiedziałaś.. Talib Kweli: Rick Ross toleruje gwałt 