Dziś prezentuję zestawienie 10 utworów, które odegrały ogromną rolę w trakcie ostatniej kampanii prezydenckiej w USA. Ich bohaterem jest oczywiście Barack Obama. Pod tytułami znajdziecie najważniejsze cytaty. Im niższe miejsce na liście tym większe zaangażowanie polityczne. Let’s go! 10. Jay-Z   Mary J Blige – You’re All Welcome It’s Ms. No More Drama and Barack Obama of rhymers/Feel honored.Dla zobrazowania skali tego gestu wyobraźcie sobie jak duża cześć młodych ludzi poszłaby na wybory, gdyby Sokół zdecydował się poprzeć otwarcie któregoś z kandydatów na Prezydenta Polski. Co ciekawe Obama przyznał się kiedyś, że słucha zarówno twórczości Jay-Z jak i Beyonce.  9. Jadakiss – Why (remix) (feat. Common, Styles P, Nas) Why is Bush acting like he trying to get Osama?/Why don’t we impeach him and elect Obama? Ten utwór zapewne kojarzycie z zestawienia TOP 10 Politycznego Hip-Hopu cz.1. Jeżeli nie czytaliście to przypomnę: Oryginalnie Dlaczego było zbyt mocne, dlatego Jadakiss zaprosił do współpracy przy remixie zaprzyjaźnionych wokalistów, z którymi nakreślił choroby współczesnego społeczeństwa. Dodatkowo, Common był pierwszym raperem, który wspominał o Baracku Obamie, przewidując przyszłego prezydenta. Kawałek powstał 4 lata przed jego zwycięstwem.  8. 6th Sense – Ignite the People (Like Obama)  Did you ever think you’d see a white rapper endorse a black president. 6th Sense zainspirowany kolejnym utworem z listy nagrał własny, w którym zaakcentował poparcie dla Obamy przez “białych”. Kawałek został opublikowany na krótko przed prawyborami w Pensylwanii i wywołał pożądane zamieszanie. Przesłuchajcie bo warto, buja aż miło!  7. Common – The People Standing in front of the judge with no honor/My raps unite the people like Obama.    Żaden z raperów nie pomógł tak bardzo kandydatowi Demokratów jak Common. Tytułowy singiel został nominowany do nagrody Grammy. Warto dodać, że nie jest to jedyny z utworów w twórczości artysty, w którym zdecydował się on pomóc Obamie.  6. Jin – Open Letter to Obama Red states, blue states, that’s kinda late/In your eyes, it’s only the United States.   Ten kawałek na tyle spodobał się Prezydentowi USA, że zamieścił go na szczycie swojej listy na MySpace. Co ważne Jin pomógł  Obamie także materialnie przeznaczając część zysków z singla na fundusz kampanijny ówczesnego senatora. Posłuchajcie nagrania.. ja do klipu zatrudniłbym pokaźną grupę Cheerleaderek. 5. Kidz in the Hall – Work to Do (Remix) (Feat. Talib Kweli   Bun B) Critics say we can’t, but Barack says we can.    Naledge i Double O zasygnalizowali swoje poparcie dla Obamy remiksem, w który wpletli słowa  rekomendacji dla senatora pochodzącego z ich rodzinnego stanu. Do remiksu zostali zaangażowaniu Talib Kweli i Bun B.  4. Ti$a – Vote Obama This is real and not for play, I’m a vote Obamaway.  Kolejna pozycja na liście to wspólne dzieło artystów z Ti$a. W klipie pojawiają się także Kanye West, Jay-Z, Consequence oraz Travis Barker. Kolorowo, pozytywnie, na luzie i z jajem. Podoba mi się!  3. Young Jeezy – My President (Feat. Nas) Obama for mankind.  Jeezy punktuje różne niedociągnięcia administracji Busha widząc tym samym ogromną nadzieję w Obamie. Bardzo dobrą zwrotkę dorzuca będący zawsze w formie Nas.  2. Joel Ortiz – Letter to Obama (Feat. Dante Hawkins) It’s time for a change and the change is Obama.    W odróżnieniu od reszty utworów z listy Joel Ortiz postawił na problemy społeczeństwa (bieda, przemoc, narkotyki, brak perspektyw). W Obamie widzi nadzieję na poprawę na warunków bytowych. Kolejny świetny klip.   1. Nas – Black President On the positive side, I think Obama provides hope and challenges the minds of all races and color to erase the hate.  Król jest jeden. W tym rankingu również. Black President najlepiej oddał nastroje, które panowały w trakcie kampanii. Zgodnie z przesłaniem nadziei i zmiany Nas umiejętnie wykorzystał sceptycyzm 2Paca (Although it seems heaven sent, we ain’t ready to see a black president) i przekształcił go w potężną dawkę wiary w postęp, którego ma dokonać nowy Prezydent USA. 