Tak się składa, że mam dwa luźne bilety na koncert, który odbędzie się pod koniec stycznia (25.01) w Zielonej Górze. Ponownie przyjeżdża do nas mocna ekipa z Łodzi, w składzie: Zeus, Joteste, BCZ, DJ Mixair. Tym razem nie wystarczy udostępnić wydarzenia i liczyć na łut szczęścia, podczas ruchu myszką. Żeby zdobyć bilet musisz wykonać dwie czynności: 1. Dołączyć do wydarzenia na na Faceboku: https://www.facebook.com/events/310776179038534  2. Napisać (w maksymalnie 10 słowach) na jego tablicy dlaczego to Ty masz dostać bilet. Jedną osobę wybiorę ja, drugą będzie ta, która zgromadzi pod swoim wpisem najwięcej lajków. Konkurs trwa do środy (19.01, wyniki pojawią się o 20:00). *Konkurs skierowany jest do osób, które mają możliwość odebrania biletów w Zielonej Górze. 