Do grona okupujących jedną z najważniejszych ulic Nowego Jorku dołączył Kanye West. Dla tych, którzy nie wiedzą co dzieje się przed nowojorską giełdą polecam polski przekład The Occupied Wall Street Journal”, nr 2, 8 października 2011.17 września 2011 roku ludzie z całych Stanów Zjednoczonych i innych krajów świata przybyli, aby zaprotestować przeciw rażącej niesprawiedliwości czasów, w których żyjemy; jej sprawcami są polityczne i gospodarcze elity…   Więcej na.. http://ha.art.pl/prezentacje/39-edufactory/2061-occupied- wallstreet-journal-.html 