Panie i Panowie! Drodzy Czytelnicy i Czytelniczki! Przyjaciele i Znajomi! Dwa lata temu dostałem się do finałowej trójki konkursu Blog Roku w kategorii Polityka i Społeczeństwo. Rok temu byłem jedynie w półfinałowej dziesiątce. Dzisiaj przedstawiam Wam plan na trzecią, decydującą kampanię. Kampanię, która pozwoli wynieść hip-hop na salony. Dzięki Wam dalej chcę nieść kaganek oświaty i nawracać sceptyków na jedyną słuszną drogę RAPU! Dzięki Wam będę pisać więcej, lepiej i dalej na temat. Dzięki Wam i dla Was będę rozdawał płyty niczym politycy swoje obietnice! Dzięki Waszym głosom wygram Bloga Roku! “HIP- HOP, GŁUPCZE!” Pozycja hip-hopu jest nadal dobra, choć zawsze mogłaby być lepsza. Na scenie dzieje się wiele, poza nią także. Jesteśmy coraz wybredniejsi, mamy swoje zdanie i potrafimy je artykułować. Teraz tylko musimy czekać, aż reszta odda nam szacunek i nie będzie patrzeć na nas przez pryzmat stereotypów. Jednak przychodzi taki moment w życiu, kiedy musimy sobie postawić pytanie: co zrobiłem dla hip- hopu? Staram się robić wiele. Śledzę, opisuję, pytam i recenzuję. Ale chcę zrobić jeszcze więcej… chcę pokazać, że w rapie siła i że snapback świetnie pasuje na eleganckie gale, a głos ulicy potrafi być bardzo donośny. „POMOŻECIE?! POMOŻEMY” Powtarzam raz jeszcze: wynieśmy hip- hop na salony. Możemy tego dokonać wspólnie, a cały nasz wysiłek sprowadza się do wysłania smsa o treści E00122 (w środku są zera) na numer 7122, który kosztuje jedyne 1,23 zł (koszt trafia na cele charytatywne). Pokażmy, że „hip- hop zasługuje na więcej”! http://www.blogroku.pl/2013/kategorie/politolog-na- rapie,7ti,blog.html PS. Możecie również pomóc udostępniając na serwisach społecznościowych niniejsze grafiki. Dzięki! 