Cóż, jutro decydujący dzień. Walka trwa jednak do samego końca. Jutro podczas finałowej podróży Baracka Obamy przez Madison, Wisconsin, Columbus, Ohio, Des Moines i Iowa będą towarzyszyć mu Jay-Z oraz Bruce Springsteen.  Każdy z muzyków wystąpi kilkukrotnie w wymienionych wcześniej miastach. To w nich odbędą się końcowe wiece poparcia dla urzędującego prezydenta. Mam nadzieję, że prędko będziemy mogli je obejrzeć na YouTube.   PS. Uważam, że ciekawego wyboru dokonał także sztab Mitta Romneya. Republikanina wspierać będzie Kid Rock. 