Pozytywny vibe na czwartkowe popołudnie od MC Yogi. Kawałek powstał na początku zeszłego roku, jako głos w debacie na temat przyszłości amerykańskiej służby zdrowia.  ODSŁUCHAJ ONLINE niestety nie ma w sieci innej wersji niż ta na stronie   Yogi zaangażował się w politykę już wcześniej przy okazji projektu Grassroots Movement, którego misją jest promowanie wolontariatu wśród lokalnych społeczności:  Raper udzielił także bezpośredniego poparcia Barackowi Obamie:  Prosty i jasny przekaz, który wpada w ucho.  Łona.. czekamy! 