Podobała mi się forma w jakiej Carterowie pokazali gest solidarności z rodziną zamordowanego Trayvona Martina. Na nowojorskim marszu pojawili się niespodziewanie, stanęli z boku i obserwowali kolejne przemówienia. Nie musieli robić niczego więcej. Obecność została doceniona przez protestujących i trafiła na nagłówki serwisów internetowych.  Jay postanowił jednak pójść o krok dalej. Duży krok.. W wywiadzie przeprowadzonym przez hip-hopowego dziennikarza Elliota Wilsona podzielił się szerokimi przemyśleniami na temat Zimmermana. Byłem bardzo zdenerwowany. Nie spałem przez dwie noce. Byłem bardzo zły nie na to co wszyscy wiedzą, że jest jeszcze trochę rasizmu w Ameryce, ale na to, że jest to tak rażące. Jeśli tylko zadasz sobie pytanie: Czy Trayvon miał prawo stać przy swoim? Był ścigany, był ścigany i walczył. Wiesz, może on wygrał. To nie znaczy, że jest przestępcą, wygrał. Jeśli spróbujesz zaatakować mnie  ja będę się bronić, więc jak mogę się mylić? Jak to jest możliwe? Ten facet poszedł po trochę Skittles i wracał by obejrzeć Mecz Gwiazd. On miał plany … nie miał intencji okradania niczyjego domu.  Najwięcej kontrowersji wzbudziło jednak poniższe porównanie: Wszyscy wiemy, że to było złe. Ten facet nie jest profesjonalistą. To nowicjusz. Pierdolony ochroniarz sklepowy.  Jay wyraził także nadzieję, że kolejna generacja nie będzie zauważała koloru: Ciągle widzimy tą starą gwardię, przeciwko której walczę. Tą starą gwardię i ich stare pomysły, upartość i ego.  Warte odnotowania jest również odniesienie się do przemówienia Baracka Obamy, które wzbudziło wiele emocji i kontrowersji. Niesamowite, niesamowite, niesamowite, ponieważ trudno jest w polityce złożyć oświadczenie jako człowiek. Czułem, że jego postawa jest godna podziwu, bo złożył oświadczenie jako ojciec, czarny i ktoś, kto ma współczucie dla rzeczy, przez które przechodzimy, ponieważ on ma je już za sobą. PS. W sprawie głos zabrał także klawisz Ross. W jego nowym utworze Wonder Why pojawiają się znaczące wersy: Now I’m being followed by some creepy ass cracker. Stand your ground! Stand your ground! You gotta stand your ground! Komentujesz? Wygrywasz. Wystarczy, że do wypowiedzi załączysz swojego maila, a weźmiesz udział w losowaniu CD niespodzianki. 