To nie żart. Żołnierz Marynarki Wojennej Stanów Zjednoczonych (oddział Team Seal Six), który zabił Bin Ladena w wywiadzie dla Esquire.com powiedział, że podczas przygotowań do misji słuchał tylko jednego utworu – Red Nation: Tu chodziło o rozlew krwi. Byliśmy Red Team i mieliśmy zamiar jej trochę upuścić. Esquire postanowił pociągnąć temat dalej i zapytać rapera co o tym sądzi. Co czujesz wiedząc, że żołnierz, który zabił Bin Ladena nakręcał się do akcji słuchając Twojego utworu? I think, that’s the shit, man! Najbardziej szalone w tym jest to, że Bin Laden tuż przed śmiercią mógł usłyszeć Red Nation. That’s pretty cool. Jeżeli pomyślisz o głośnikach.. to one czasem krwawią, rozumiesz? [Śmiech] Nie wydaje mi się, żeby faktycznie tego słuchał podczas misji, bo żołnierze muszą słuchać siebie nawzajem. Utwór był elementem przygotowań. Oh. Może kiedy zabijał Bin Ladena to nucił pod nosem.. Więc jesteś w niewielkim stopniu częścią misji, która zakończyła się zabiciem najbardziej poszukiwanego terrorysty na świecie. Czuję się prawdziwym patriotą. Czuję się prawdziwym Amerykaninem. Co gdyby słuchał np. Johna Mayera? Prawdopodobnie strzał byłby chybiony. Red Nation pomogło mu wycelować. Czy nawet w najdzikszych snach nie myślałeś, o tym że jeden z Twoich utworów mógłby stać się częścią amerykańskiej historii? Nigdy nie sądziłem, że żołnierze będą trenować przed misją zabicia Bin Ladena słuchając mojego utworu. Wiem, że w szatniach przed meczami moich utworów słuchają rugbyści i koszykarze. Doceniam to. That’s fking crazy! Śledzisz historię tych ludzi? Widziałem Zero Dark Thirty. Myślę, że to zajebisty i poruszający film. W prawdziwym życiu to było jeszcze bardziej intensywne. To naprawdę smutne, że zginęła niewinna kobieta. Twój utwór rzeczywiście ma sens, ponieważ jest tam wers o zabijaniu szatana i wbiciu w ziemię czerwonej flagi. Jest idealny. Bin Laden był kimś w rodzaju szatana, a amerykańska flaga została wbita w ziemię. Tak.. Może przewidziałem cały scenariusz. Czym jest Czerwony Naród, o którym rapujesz w swoim kawałku? Całe moje życie dorastałem w kulturze gangów, gdzie wybierałeś czy jesteś niebieskim, czy czerwonym. Wybrałem czerwony. Starzejąc się zacząłem odłączać się od tego środowiska. Oczywiście byli Lakers i Clippers (bo jestem z LA), ale moim ulubionym zespołem są Chicago Bulls. Następnie futbol, tutaj 49ers. To był zawsze czerwony zespół. To jest właśnie Czerwony Naród. Wszyscy krwawimy na czerwono. To jest to. Oddział, który zabił Bin Ladena został nazwany Czerwonym Szwadronem. Teraz to ma dużo większe znaczenie i zaczyna się robić przerażające. Wyobrażam sobie siebie w jednym z tych super-sekretnych helikopterów. Wsadziłbym siebie w ten scenariusz i sprawdził czy mogę oddać strzał. Myślisz, że mógłbyś to zrobić? Strzelałem już w wieku 16 lat. Myślę, że radzę sobie pod presją. Może nie potrafiłbym oddać tego strzału, ale na pewno strzeliłbym mu kilka razy w pierś wiedząc, że jest już martwy. Wielu innych chciałoby to zrobić. Wszyscy chcieli to zrobić, prawda? Kto jest większym draniem? Czerwony Szwadron, czy Czerwony Naród? Wiesz, że oni.  Źródło: thisizgame.ning.com. Podziękowania dla Tomka za podesłanie artykułu. 