Ci, którzy sądzili, że Snoop Dogg tfu! Snoop Lion nadal będzie obstawał przy Republikanach po wcześniejszym poparciu Rona Paula mogą poczuć się rozczarowani. Kilka dni temu były raper (niestety chyba będzie to najtrafniejsze określenie) na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Toronto powiedział, że Obama zasługuje na następne cztery lata, aby dokończyć to co zaczął. Wybory prezydenckie… muszą dać Obamie jeszcze cztery lata, stary. Mam na myśli to, że Bush pierdolił wszystko przez osiem lat, więc musimy dać mu drugą kadencję. Zdążył wyczyścić dopiero połowę tego gówna przez 4 lata. To nie jest tak, że daliśmy mu czysty dom. Daliśmy mu dom, w którym nie działa telewizor, a toaleta jest zapchana. W tym domu nic nie było w porządku. Obama raczej nie skłoni się do oficjalnych podziękowań, ale słuchacze zrozumieją ich znaczenie.  PS. Śmieją się z Mitta. Romney chcąc podobno przypodobać się Latynosom troszkę przesadził z make-upem. 