Ron Paul ubiegający się o miano oficjalnego kandydata Republikanów w wyborach prezydenckich w USA dostał w poniedziałek ogromne wsparcie od.. Snoop Dogg’a.  Chyba nikt nie spodziewał się takiego gestu.. dlatego wielu (łącznie ze mną) bardzo on zaskoczył. Snoop umieścił na swoim facebookowym profilu zdjęcie opatrzone krótkim komentarzem: because i said so.  Senator Ron Paul jest zdecydowanym zwolennikiem legalizacji marihuany, za której posiadanie Snoop został ostatnio zatrzymany w Teksasie.  Jestem ciekaw, czy jeżeli Ron Paul wygra prawybory raper będzie udzielał mu dalszego wsparcia. Zdecydowanie mogłoby to wpłynąć na głosowanie Afroamerykanów w wyborach.  Warto też wspomnieć, że wcześniej wsparcia senatorowi udzielił Prodigy z Mobb Deep, który uważa, że Ron Paul jest kimś, kto w końcu wstrząsnąłby ogłupionym społeczeństwem. 