Ogromna dawka agresji i frustracji.. Oberwało się każdemu (chyba dla zasady). Nie ma tu argumentów, jest wściekłość..  Nie jest moją rolą ocenianie przekonań. Kamel jest raperem o mocno określonym światopoglądzie. Jeżeli miałbym do czegoś się przyczepić, to fakt, że rapowanie o zgniłym zachodnie średnio ma się do noszenia chustki Burberry, Ray-Banów, ciuchów z logo NY Yankess, czy bluzy DOLCE   GIBONY (jest w tle) oraz używaniem wizerunku księdza.    Narodowcy się ucieszą, mają swój rapowy hymn. O kawałku pisał na swoim FB były poseł Krzysztof Bosak: PS. Myślę, że Carlito nie podziełby poglądów Kamela 