Jeden z najpopularniejszych europejskich raperów Rytmus rozpoczął ciekawą współpracę ze słowackim bankiem Tatra Bank (który jest jednym z dzieci giganta #Raiffeisen). Rytmusowa Akademia Finansowa to projekt, który ma zachęcać uczniów w wieku od 15 do 26 lat do zakładania internetowego konta. Oprócz standardowej oferty banku (darmowe prowadzenie konta, karta Visa Electron) klienci mają szansę na zdobycie ekskluzywnych gadżetów rapera. Zeszłotygodniowy laureat dostał złote okulary. W tym tygodniu dla odmiany do wygrania jest złoty pad z autografem rapera. Dodatkowo każdy ma szansę na zdobycie kieszonkowego w wysokości 30 euro. Wystarczy odpowiedzieć na 30 pytań (każde z nich jest zadawane w formie video przez Rytmusa).  Warunkiem wzięcia udziału w konkursie jest posiadanie konta na Facebooku (formalności realizują się przez aplikację). Twórcy wykorzystali także poczucie humoru, z którego słynie raper i co rusz wrzucają nowe memy, które zawierają autorskie porady mające zapewnić nam sukces. Nie ma talentu na pieniądze. Najpierw jest talent, potem są pieniądze. 