Dziś odbyła się bardzo oczekiwana przeze mnie premiera singla i teledysku promującego najnowszą płytę Liroya (premiera: listopad/grudzień).  W klipie raper z Kielc wraz z Metrowym i Skorupem zachęcają młodych ludzi do pójścia na wybory i głosowania za legalizacją marihuany oraz szeroko pojętą wolnością osobistą.    O tym, że Liroy nie kryje swoich upodobań politycznych pisałem już wcześniej. W klipie pojawiaja się logo Wolnych Konopii (i jak dobrze wypatrzyłem gra też Siou ;-)) startujących z list Ruchu Palikota oraz sam lider tego ugrupowania:    Wszystko zostało zgrabnie zmontowane. Nie ma nachalnej agitacji, nie pojawia się logo partii, jest za to Palikot w pomarańczowym plastronie (kolor jego partii) zamiatający bajzel, który powstał Polsce przez ostatnie 20 lat. Piątka z plusem.  ..i ruszać w niedzielę tyłki na wybory! 