Bartek – przełomowy rocznik ’89. Trzy kolory: czarny, biały i… szaro-zielony. Czarny bo kocham rap. Czarną kawę i brunetkę. Bo nigdy nic czarno nie widzę. Żaden ze mnie czarny charakter, ale i tak nie potrafię odkładać na czarną godzinę, gdyż jestem w gorącej wodzie kąpany i muszę mieć wszystko tu i teraz. Biały bo znam odbicie rapu. Wiem skąd się wywodzi, wiem czego się dotyczy i wiem jaka w nim tkwi siła. Kultura hip-hopu nie jest dla mnie białą plamą. Ignorancja, głupota mogą doprowadzić mnie do białej gorączki. Szary bo nie wszystko jest czarno-białe. Chcąc być dobrym obserwatorem, politologiem mającym coś do powiedzenia, muszę szukać drugiego dna. Często prawda jest po środku, a dychotomia dobre-złe nie musi się sprawdzać w każdym przypadku. Moje szare komórki nie pozwalają mi się szarogęsić, więc z pokorą, ale i determinacją dążę do celu. Zielony bo to dym nie papierosowy.. Bo zielony znaczy idź do przodu! INFO/WSPÓŁPRACA: shizzerious@gmail.com  Jeżeli chciałbyś promować swój serwis na moim blogu napisz na podany wyżej adres email.  Oprócz reklamy graficznej oferuję także patronaty nad płytami. Jestem otwarty na różne formy współpracy, więc jeżeli masz interesującą propozycję - pisz śmiało. 