Długo czekałem na swoją szansę. O wywiad z nimi starałem się od zeszłego roku. Niespodziewanie przed chwilą zadzwonił telefon.. Głos w słuchawce powiedział mi, że mam 10 minut, które powinienem wykorzystać jak tylko najlepiej potrafię.. Drodzy czytelnicy, przed Wami Siwy/Lewy! Często jest tak, że propsy od pierwszoligowego rapera są zapowiedzią wydania pierwszego legalnego albumu. W zeszłym roku zostaliście spropsowani na Facebooku przez Pyskatego. Zapytam wprost, kiedy zostaniecie ogłoszeni jako nowy nabytek Aptaunu? Powiem tak gdy by tak było to już byśmy mieli 15 legalow gdyby tak było;] zdazało sie że podbijali pierwszoligowi raperzy chodz tu musze przyznać ze jest to pojęcie względne ..są gusta i guściki dla kogos ktos jest najlepszy itd itp a dla nas jest kalafiorem itd..ale tak jak zaczołem – po koncertach występach czy wypuszczaniu numerów na osiedle oraz na sieć pojawilo sie troche głosów od docenianych artystów muzy EraPe że robimy to w dobrym kierunku że jest to orginalnosc mamy zajebistą konwekcje numerów ale tak Na prawde nikt niechce, nas wydać . odpowiedź jest prosta i powiem to tak jak powiedział to do mnie albo huj niepowiem kto pewien Szef jednej z wytwórni ..taki czomberlejn jeden;p pamiętam qwa podbił i jak by przez łzy bo czułem zal z jego strony Siwy wiesz że gdyby wtym rap-kraju sprzedawały się inne wartości (to wszystko co mowie to cytat.!!) to byli byscie nr.1 i sam bym was wydał i wyjebał becel na cały nakład i jeszcze zrobil reseling;p .. zaśmiałem sie wtedy acz, mój ton pozostal poważny;] Jednak – jak kontynulowal – w dzisiejszym haipe-haope panuje skurwienie rapezy nieida do przodu .wy po mimo napierdalania tej muzy w klasycznej konwekcji wcioz dopierdalacie poziomem wyżej w tej lidze coś tam jeszcze popierdolił Co do Pyskatego cuż sytuacje wspominam miło jednak że okazala sie nie pomyślnie dla nas ..na przesłuchanie poszliśmy z naszym ziomkiem możecie się domyślac o kogo chodzi Wszedł do Sali przesłuchan pierwszy i pyskowi przewinol nasz tekst …dostał sie do labelu nas odjebano z kwitkiem koniec końcem Jesteśmy ziomkami wcioż bo co nie zabije to wzmocni.!peace Czy nie sądzicie, że niemoralnym jest straszenie ludzi, którzy się pod Was podszywają na YouTube znajomością z komendantem ze Zbąszynka? Powiem tak jest dobry glina i zły glina ..dobry glina to zły glina;] welcomme in zbąszynek . widziałes filmy o białych niebieskich na rejonie nigasów.? jak twój wujek jest komedatem w policji moralnie skurwionej jak harley keitel to dla lamusa niema przebacz i huj ciach temat Jak poważne są Wasze plany wejścia w branżę odzieżową? Zaczęliście od koszulek, które wyprzedały się w zawrotnym tempie, a teraz coraz częściej piszecie o streetwearze. O planach wejścia niema mowy bo już tam jestesmy teraz co najwyzej możemy sie poszerzać o nowe horyząty .Koszulki powstaja cały czas rzeczywiscie zchodzi ich duża liczba a czemu zawdziecza to sukces.? naszym nutom tak sadze .. z poczotku była to opcja zajawkowa miały takie one powstac dla ziomków a już na starcie produkcji z marszu jebneliśmy ich 100 co ruwniez zbiegło się z premiera Lewego epki skokiem popularności No tu trzeba przyznać ze po zatym rozjebał disagn tych teshirtów . estetycznie prezentuja się na prawde estetycznie i ładnie .. qwa siadłem nad kartka z długopisem i szkicowałem w huj czasu nad światłem lampki oraz dymu papierosu żeby znaleźć ten perfekcyjny motyw po długich namysłach coś mi pierdolneło w dynksa że mój ulubiony kolor czerwony no to huj zkminiłem z czerwonym dałem nasz napis Aaa na poczotku chciałem grafem to jebnac ale padło na czytelny napis a co do koszulki grafem to pojawi sie ona już w kwietniu … tak ze jak ktoś chetny na ten sztosik to niech obserwuje fanpege . Jest ambitny plan odjebania bluzy mam do tego zajebiaszczą grafike aczkolwiek zara sie pewnie wpierdoli Wojtek sokoł powie ze hujowy materiał kupujcie prosto..;] tak jak nas zgłasza na youtube za zajebanie mu bitu A po huj udostępniałeś.? Czomber fest Myśleliście kiedyś o tym, żeby zrobić krok do świata wielkiej polityki? Wiem, że słowa mają moc, ale tylko dzięki posiadaniu władzy moglibyście mieć realny wpływ na sytuację w blokach. Jeśli chodzi o polityke to nie wejście a kometowanie polityki i przy tym pozostaniemy .. oddajemy słowami w pełni skurwienie polskiego systemu „nadeszly gorsze dzieje w sejmie hujem wieje a pensje robotnicze niesą tłuste jak oleje’ z tym wersem po roku się wcioż zgadzam to samo jest .. !! powiem Tylko tyle że zainteresowała nas postać winnickiego gościu do wywiadow zaklada t-shirty na koszule;] wiec dzis do kolesia wyjebałem z pomysłem że by gościu raz ubrał nasza na jakiś wywiadzik  Przeglądałem ostatnio waszą galerię i zauważyłem, że delikatnie mówiąc.. lubicie ostry melanż. Mnożą się plotki o zawartości styropianowego kubka, który ciągle ma ze sobą Siwy. Podobno ostro wszedł w kodeinę. Ile jest w tym prawdy? Whuj jest kłamstwa naturalnym jest że jak człowiek się robi znany to powstaja plotki ani qwa kodeiny ani kreatyny niebiore Jeśli chodzi o narko temat to owszem ..Płynełem ale ztym koniec dziś tylko mogę otym nawijac .a jak ktoś ma trawke za narkotyk to ma ostro napierdolone w dynksie tyle powiem na ten temat ..tredy z za oceanu mnie nieinteresują to że tam cpają takie cos No luz ale co z tego ..??? to jest polska system samo Wolka;] a nie amerykańskie stany do huja …!! Brokuły z uprawy krajowej wspieram ale od kogo niepowiem bo różni typi się kreca po sieci;] Jak minęły święta Wielkiej Nocy? Czy nasunęły Wam się jakieś głębsze przemyślenia? Owszem miałem przemyslenie i zobrazuje to tekstem .. nawet polityczne na co wskazuje tematyka bloga ..czytajcie i zamknijcie oczy ..przenieście się w swiat liryzmu „siwy na beacie bomby jak rakiety w Afganistanie Mężczyźni i kobiety łapia podniety zara pałka ci stanie tak jak rozjebaliśmy na weblay co była Anglia w finale Siwy/Lewy politycznie ..nowa partia pedale !! (mały bragowy wstęp do tego o czym jest tekst niemoglem Se odpuscić;]) Jakim hujem został wniesiony tu podatek Belki ..?? Niedługo fundusze zostaną oddane Belgii.!! Wiek emerytalny jest po huju mocno przesadzony Umieraja męże umieraja żony .. Prezydent w tupolewie ..coś mi tu kupą jebie!! Ruscy odjebali zamach ..?? huj w to niewiem Rosja atakuje .. Grodzka macha hujem Jarek ty flecie co pokazujesz na tablecie;] Janusz korwin taaa ten fałszywy liberał jak bym doszedł do władzy to by Jarezulskiemu dupsko podcierał kim dżong świruje wojne zamiast grac w ping pong za te poryte berety od arcziego leci gibon…;]Ema” 