Dyskusja na temat ostatniego kawałka Rossa U.O.E.N.O. trwa dalej. Wczoraj głos zabrał jeden z najbardziej świadomych politycznie raperów z Nowego Jorku, Talib Kweli. Brooklyński raper i aktywista znany jest z tego, że często nie potrafi ugryźć się w język, ale na pewno nie można odmówić mu szczerości i kierowania się wyższym dobrem. W rozmowie z Huffington Post Live muzyk powiedział, że Rick Ross toleruje gwałt i powinien przeprosić. Jego wcześniejsze wytłumaczenie jest nie do zaakceptowania. Zachęcam do obejrzenia półgodzinnej dyskusji na temat granic, których nie powinno się przekraczać w tekstach. Przeczytaj także: Nawet o tym nie wiedziałaś.. 