Wczoraj dobrze popłynąłem i źle jest dzisiaj. Oczywiście nie na tyle źle, żeby uwierzyć, że za oknem uzbierała się już niezła warstwa śniegu.. ..a jednak. Chyba wykrakałem w ostatniej recenzji, że powinniśmy jeszcze zdążyć przysiąść na ławce, żeby wypić piwo z Okolicznym Elementem na słuchawkach. Kiedy pstryknąłem i wrzuciłem na Instagram fotkę widoku zza okna, musiałem przebić się przez gąszcz podobnie zdziwionych jak ja, żeby zobaczyć w jaki sposób Common zdobywa followersów na swoim koncie. Oczywiście w roli głównej nie kto inny jak.. Prezydent Barack Obama. Tak się bawią raperzy w piątkowe wieczory w USA. 