W tej części wywiadu nie usłyszycie różnorodnych pytań. Rozmowa rozkręciła się na dobre kiedy tylko zapytałem o gorący ostatnio temat związków partnerskich. Zobaczcie co do powiedzenia mają na ten temat Zeus, Joteste i BCZ. A mają wiele..  ..i bardzo różne zdania. Kto jest za, a kto przeciw? Czy katolicki model rodziny jest receptą na długotrwały sukces? Zapraszam do oglądania. PS. Głosowanie na Blog Roku trwa do jutra to godziny 12:00. Niestety spadłem w rankingu.   Jeżeli chcesz mnie wesprzeć wyślij SMS o treści K00013 na numer 7122 (koszt 1,23 zł trafia na cele charytatywne). Będę bardzo wdzięczny za Twoją pomoc. 