Raper ogłosił swoją decyzję poprzez Twittera pisząc: Let me heal from the wounds of 400 years of institutionalized agony and destruction first… then maybe I’ll think about voting… / Pozwólcie mi się uleczyć od 400 lat zinstytucjonalizowanej agonii i zniszczenia… Później może się zastanowię nad głosowaniem… Lupe od dawna kwestionuje amerykański system polityczny. Rozpoczął to już w 2006 roku na swojej debiutanckiej płycie utworem American Terror. W 2011 roku skrytykował Obamę rapując w utworze Words I Never Said: Oto dlaczego na niego nie głosowałem. Nie zagłosuję również w następnych wyborach. Do utworu zrealizowano także bardzo wymowny teledysk.  Wcale nie dziwi mnie decyzja Lupe, który w ciągu ostatnich 2 lat często wyrażał swoją niechęć do systemu  chociażby biorąc udział w licznych akcjach okupowania ulic #Occupy. Swoją dezaprobatę dla zachowania rapera wyrazili za to D.L. Hughley (komentator wydarzeń politycznych): Młodzi Czarni mężczyźni będą go słuchać. Pozwolą aby dokonano wyboru za nich. Uważam to za głupie. ..oraz Roland S. Martin (dziennikarz): Obecnie jest więcej Czarnych w więzieniach niż za czasów niewolnictwa. To źle, że nie chcą wziąć przyszłości w swoje ręce. Lupe dyskutując na Twitterze dosadnie skwitował całą sytuację: Obama nie przegra przez mój rap. Układy i rząd bezkarnie zabijają i okradają cały pierdolony świat. Nie robią tego już nawet w imię Boga, tylko w imię zysku wielkich korporacji! Nie zagłosuję na to gówno. // ![CDATA[ stLight.options({ publisher:'18355ba4-a04c-4a33-a76f- 847aadfc0f80', onhover:false }); // ]] gt;  lt;div gt; lt;a href =”http://www.micropoll.com/a/mpview/1122096-3647184″ gt;Click Here for Poll lt;/a gt; lt;a href=”http://www.questionpro.com” title=”online survey” gt;Online Survey lt;/a gt; lt;BR gt; lt;a href=”http://www.surveyanalytics.com/conjoint” title=”Conjoint Analysis” gt;Conjoint Analysis lt;/a gt; lt;BR gt; |  lt;a href=”http://www.micropoll.com” title=”Polls” gt;Polls lt;/a gt; lt;BR gt; |  lt;a href=”http://www.surveyswipe.com” title=”mobile surveys” gt;Mobile Surveys lt;/a gt; lt;BR gt; lt;BR gt; |  lt;a href=”http://www.ideascale.com/feedback-tab.html” title=”Feedback Tab” gt;Feedback Tab lt;/a gt; lt;BR gt; lt;a hr ef=”http://www.micropoll.com/a/MicroPoll?mode=html amp;id=364718 4″ gt;View MicroPoll lt;/A gt; lt;/div gt; 