Pamiętacie rapera, który w sposób bliski kiedyś Eminemowi parodiował postacie Baracka Obamy i Mitta Romneya? (Obama czy Romney? To jak wybór pomiędzy  pętlą, a glockiem przystawionym do Twojej głowy). Okazało się, że RETSO ma bardzo dużo wspólnego z Polską.. Jego rodzice wyjechali za ocean niedługo po ogłoszeniu stanu wojennego. Osiedlili się w Minnesocie. On sam urodził się już w Stanach Zjednoczonych, lecz na różne sposoby stara się pielęgnować swoje korzenie. Często odwiedza rodzinę w Polsce. Rap RETSO jest sumą jego poglądów na temat komercjalizacji hip-hopu, polityki, czy osobistych przeżyć. Dobrym przykładem jest utwór One Life, do którego został niedawno zrealizowany klip. Kawałek powstał z potrzeby wyrażenia swoich uczuć po bardzo osobistej tragedii. Więcej informacji o RETSO: www.retsorap.com www.facebook.com/RETSOpolska www.kollabo.pl/profile/RETSO www.youtube.com/user/RetsoVideo 