Najsztuczniejsza pupa amerykańskiego showbiznesu okazała się być zwolenniczką liberalnej ekonomii. Na poniedziałkowej premierze mixtape’u Lil Wayne’a Dedication 4 piosenkarka w bezpardonowy sposób pokazała swoje poparcie dla kandydata Republikanów Mitta Romneya rapując:  I’m a Republican voting for Mitt Romney / You lazy bitches is fucking up the economy Jestem Republikanką, głosuję na Mitta Romneya / Leniwe dziwki tu    rozbija się o ekonomię! Nicki Minaj już wcześniej dawała sygnały, że nie jest zwolenniczką polityki Obamy tweetując:  Im więcej sztuczności tym mniej mądrości.. Just give FREE health care to all i głosuje na Republikanów? Oj blondi.. 