Walka bokserska pomiędzy Georgem Zimmermanem a Earlem Simmonsem (DMX) została odwołana. Promotor Damon Feldman, który zasłynął z organizowania walk celebrytów, ugiął się pod falą krytyki jaka na niego spadła po zaplanowaniu pojedynku.  W amerykańskich mediach pojawiło się wiele głosów rozsądku, które zachęcały do bojkotu całego przedsięwzięcia. W ostatnich dniach w sprawę zaangażował się także Al Sharpton (kleryk, który zaproponował Kanyemu noszenie swastyki). Mnóstwo osób postanowiło zaprotestować również w mediach społecznościowych. Facebookowa strona  Cancel George Zimmerman’s ‘Celebrity’ Boxing match zebrała ponad 320 tys fanów.   Done with George Zimmerman if you had a major payday sitting in front of you , I know no one else would walk away like I did ***Next!! — Damon Feldman (@hollywoodbox11) luty 9, 2014  O tym dlaczego walka nie powinna się odbyć pisałem tutaj. 