Odhaczyłem kolejne marzenie z dzieciństwa.. Przed wyjazdem na Openera, postanowiłem spróbować szczęścia i wysłałem maila do Liroya proponując mu spotkanie i rozmowę. Nawet nie wiecie jakie było moje zdziwienie gdy smażąc się na plaży w Sopocie dostałem maila o treści: Siema. Możemy się umówić dziś bądź jutro w Gdańsku Spotkaliśmy się dzień później. Liroy zaprosił nas (mnie i moją dziewczynę) do swojej nowej miejscówki Bikers Pub. Klimat rodem z Sons Of Anarchy.. stalowa szarość, podwieszone pod sufitem motory oraz duże przezroczyste szyby z widokiem na warsztat pełen Harleyów. Robi wrażenie..  Jednak zdecydowanie większe robi to, co za chwilę przeczytacie. Nie jest to sztampowy wywiad.. Rozmawialiśmy w fajnej atmosferze o tym co dzieje się i będzie się dziać w naszym kraju. Z rozmowy dowiecie się min. co Liroy sądzi o Palikocie i jak doszło do współpracy pomiędzy nimi, poznacie jego zdanie na gorący ostatnio temat związków partnerskich, zrozumiecie dlaczego wkurwia go stereotypizowanie narodów oraz poznacie ideę WEEDSTOCKU. To i tak tylko fragment tego co za chwilę będzie dane Wam przeczytać.. Oczywiście nie zapomniałem o najważniejszym, czyli muzyce.. W wywiadzie znajdziecie solidną dawkę newsów.  Z ogromną przyjemnością zachęcam Was do pobrania najlepszego materiału jaki udało mi się do tej pory zrealizować. Mam nadzieję, że jest to pierwsza wprawiona w ruch przysłowiowa kostka domina i od teraz zdecydowanie więcej raperów będzie decydować się na takie rozmowy.  Wywiad możecie przeczytać w oknie przeglądarki, lub pobrać go przez poniższy link: https://docs.google.com/open?id=0B0x1xb0SmAmKLWRwcFo2dEtkTlk 