Właśnie dobiegł końca II etap konkursu na Blog Roku 2011. Dzięki Waszym głosom mój blog zajął  3  miejsce w kategorii Polityka i Społeczeństwo!   Dzięki tak dobremu wynikowi udało mi się awansować do następnego etapu. Teraz Pani Janina Paradowska zadecyduje, czy nominować mnie do nagrody głównej i wysłać na finałową galę do Warszawy. W tym miejscu chciałbym podziękować wszystkim, bez których ten sukces nie byłby możliwy. Najpierw jednak, muszę wspomnieć o kobiecie, bez której pewnie nawet bym nie zaczął pisać tego bloga i nie był w tym miejscu, w którym jestem. Dziękuję Karolinie również za wkład merytoryczny w postaci tekstów.    Dziękuję także znajomym, rodzinie i czytelnikom. Wysłaliście naprawdę ogromną ilość sms-ów i prężnie włączyliście się w promocję bloga.    Nie zapominam oczywiście o patronach medialnych. To również dzięki nim:  Diamante Wear, Dj Danek, GRB, Kaczmi, Liroy, Lubię Merdać Palcem, Osiedlowe Małolatki, Popkiller, Radio Index, Rap Luz, rapMEDIAtv, Step Records, Urban Flavours, Wolne Konopie, Wydawnictwo Protest Song. 2 lutego zostaną zaprezentowane nominacje Pani Janiny Paradowskiej. Mam nadzieję, że będę mógł opowiedzieć Wam jak było na finałowej gali.. 