Wczoraj w sieci pojawiła się zapowiedź nowej płyty Tadka – Niewygodna Prawda.   Zdjęcia w klipie chyba jasno pokazują, w jakim tonie będzie utrzymana płyta. Zastanawiam się tylko na ile jest to pokierowane modą na takie produkcje, a na ile własnymi poglądami i potrzebą wyrażenia ich w taki sposób. Boję się, że w głowach polskich raperów na stałe zagościł pomysł zbijania kokosów poprzez uderzanie w ciężkie, historyczne tematy. Mam nadzieję, że się mylę i moje wrażenia po przesłuchaniu płyty, będą zupełnie inne. 