Jak informowałem Was na facebookowym profilu postanowiłem wystartować w corocznym konkursie organizowanym przez Onet.pl na Blog Roku 2011 – MOJA KANDYDATURA. Zdecydowałem się na to z wielu powodów, ale przede wszystkim..  Eldo rapował, że Hip Hopu nie poznasz ze słownika w gazecie, na pewno nie dowiesz sie z Onet.pl w Internecie..  ..czas to zmienić, pokażmy, że jesteśmy dumni z kultury, w której się wychowaliśmy dając pstryczka w nos mainstreamowi.  Pjus jest w TV, szkoda że w opcji, raper ciekawostka, a nie jeden z lepszych z Polski. Łony nie ma bo boją się prawdy, Molesta czy Pyskaty są dla nich zbyt chamscy. Mieliście szansę przeczytać na blogu o poglądach Pjusa. Karol bardzo chętnie odpowiadał na moje pytania i bez problemu udzielił komentarza, kiedy go o to poprosiliście. Mamy okazję udowodnić i pokazać mediom jak wiele tracą nie zapraszając do siebie raperów, które w zamian często nie oferując nic poza.. ..popowowymi popierdółkami, które emitują radia, ode mnie dla nich pogarda.  Aby przejść do następnego etapu konkursu muszę znaleźć się w pierwszej dziesiątce swojej kategorii – Polityka i Społeczeństwo.  Żeby tak się stało potrzebuję Waszych głosów. Możecie Mi pomóc wysyłając:  SMS o treści – C00068  Na numer – 7122   koszt 1,23 zł z VAT  (głosowanie trwa do 19 stycznia) pieniądze z SMSów trafią na cele charytatywne  lub udostępniając ten post na facebooku   W tym konkursie nie musi triumfować polityk, ani żaden zmęczony życiem komentator bieżących spraw. Gram, żeby wygrać.. i liczę, że mi w tym pomożecie. Piątka! 