Trey Songz podczas koncertu w Richmond postanowił zachęcić swoich fanów do zagłosowania w nadchodzących wyborach na Baracka Obamę. Artysta promował także stronę GottaVote.com, która ma na celu pomóc w zarejestrowaniu się przed wyborami. Pijarowcy Obamy postanowili wyjść do ludzi poprzez znalezienie chłopaka z osiedla, który właśnie wrócił z wielkiego świata do swojego rodzimego stanu po to, by zarejestrować się przed głosowaniem. Zwróćcie uwagę na połączenie hip-hopowej mody z polityką. Co tam zwykła czapeczka.. Snapback z nadrukami z tyłu i pod daszkiem. Marketingowcy ciągle na bieżąco. 