Przed chwilą odsłuchałem kawałek lettriste crew – Świat ma się dobrze. Wygląda na to, że mamy pierwszy idelogiczny spór w polskim rapie od dawna… Utwór jest dissem na Kamela (patrz. Kamel – Zwariował świat). Ironiczny początek, potem już bardzo inteligentnie. Niezłe zagranie z cytatem z Gombrowicza + wołanie o argumenty, których nie było u Kamela. Kamel będzie musiał się wysilić. Chyba, że nie odpowie.. PS. Następny klip nasz “Carlito” zapewne obejrzy dokładniej przed jego publikacją: Pozdro dla kolegi z klipu w arafatce. Viva Palestyna! Wybacz, palę izraelską flagę. 