Kto latem pracuje, zimą głodu nie czuje… zatem kto napisze cokolwiek ciekawego – interpretację/analizę/komentarz/recenzję – na temat utworu Polska Ulewa będzie mógł nie tylko zimą wsłuchiwać się w Hukosa i Cirę, ale tuż po premierze sprawdzi tempo, które jest doskonale dyktowane przez agresywne bity oraz, to że inspiracje Pink Floyd nie kończą się na okładce. Nadal głodni?! Przerzućcie swój apetyt na słowa, zdania, akapity, które wpiszcie w komentarzu na blogu (komentarze z fanpagea nie biorą udział w konkursie). Dołączcie także do swoich wypowiedzi adres mailowy. Macie czas do poniedziałku. Tego dnia około godziny 20.00 podam nazwiska dwóch zwycięzców. PS. Przedpremierową recenzję płyty możecie znaleźć tutaj. 