Czasem się zdarza.      Piętnaście albo szesnaście lat temu byłem z rodzicami i siostrą nad jeziorem. Z siostrą byłem w bardzo dobrym kontakcie, wiele żartowalismy itp. Wtedy założyłem się, że będę pływał nago w jeziorze. Rozebrałem się i wbiegłem do jeziora, ją też zachęciłem i pływaliśmy nago. Dopłynęliśmy na drugą stronę, tam trochę popatrzyliśmy na siebie (mi oczywiście stanął), pośmialiśmy się i wróciliśmy. Tam się okazało, że nie ma naszych ubrań. Wróciliśmy więc nadzy, ale rodzice nas zauważyli i od razu spytali czy nie zrobiliśmy czegoś głupiego. Oczywiście nic nie zaszło. Potem się z nas trochę śmiali, a teraz już wszyscy się śmiejemy z tego przy spotkaniach. Gdy wracaliśmy to nasze ubrania leżały na poboczu rozszarpane pewnie przez psy...    Nigdy nie flirtuj na plaży nudystów.    Bliskie spotkania trzeciego stopnia.  Nudyści terroryści. 