Kilka lat temu moja mama wybrała się ze swoim przyjacielem do Chorwacji na wakacje. Przywiozła z niej trochę zdjęć i jakiś film. Filmu, oczywiście nie zgodziła się pokazać. Gdy była poza domem znalazłem tę kasetę video i obejrzałem. Okazało się, iż był to film z plaży, gdzie mama opalała się nago. Na początku trochę głupio mibyło go oglądać, ale jakoś się przełamałem. Oprócz nagiego opalania, również pływała na golasa. Najbardziej podobał mi się moment, gdy naga po angielsku rozmawiała z jakimiś ludźmi, którzy mieli na sobie stroje. Film sobie oczywiście przegrałem i raz na jakiś czas oglądam. 