Brak owłosienia łonowego u dziewczyn﻿: Jaki odgłos wydają spadające włosy łonowe?  Tfu, tfu, tfu...   ;-)    Dziś chciałbym gościnnie napisać o tym co wywołuję chyba największe kontrowersję zarówno na tym blogu, jak i wszędzie, czyli o owłosieniu łonowym. Jako fan wydepilowanego łona pewnie wywołam burzę komentarzy, ale w sumie o to chodzi w blogu.   Podobno moda na depilację wzięła się z filmów porno i osoby o takich preferencjach mają skłonność do pedofilii.  Skoro tak to osoby lubujące się w owłosionych kobietach mają skłonności homoseksualne, oba argumenty są tak samo głupie.  Pomijam fakt że większość "gwiazd" może pochwalić się nienaturalnie dużym biustem (to już temat na kolejny wpis) co nijak nie łączy się z pedofilią.  Ja osobiście nie miał bym problemów z byciem z pełnoletnią szczupłą, wydepilowaną z małym biustem i dziecinnie wyglądającą kobietą (co nie oznacza że takie lubię). Miałbym natomiast opory z byciem z niepełnoletnią dziewczyną z dużym biustem, owłosieniem i ogólnie wyglądającą na 10 lat więcej. Jeśli ktoś ma na odwrót sugerują udać się do lekarza.   Co do mody to depilowały się już Egipcjanki oraz mieszkanki starożytnej Grecji (uważano że to brak owłosienia odróżnia arystokrację od barbarzyńców). Depilują się również wyznawcy islamu (zarówno kobiety jak i mężczyźni).   Podobno niewiele kobiet może pochwalić się "ładnym" wyglądem miejsc intymnych, ja osobiście jakoś nigdy nie widziałem "brzydkich" kobiecych miejsc intymnych. Jeśli kogoś wargi sromowe, albo łechtaczka obrzydzają, to radzę namówić partnerkę do zakrycia ich majtkami, a nie włosami. Majtki natomiast zdejmować dopiero po zgaszeniu światła i schowaniu się pod kołdrę.   Co do higieny, nie jestem kobietą więc się nie znam, ale wydaję mi się że długie włosy utrudniają jej zachowanie podczas na przykład miesiączki, albo oddawania moczu. Jeśli czytają to kobiety zachęcam do podzielenia się spostrzeżeniami w komentarzach.   Podobno usunięcie owłosienia jest jednoznaczne z odkryciem, ujawnieniem największej tajemnicy. ﻿Czy nie za to samo krytykowana jest idea nudyzmu/naturyzmu?    I jak by wyglądały kobiety ze zdjęcia poniżej jakby się nie depilowały?  Żeby nie było że faceci wymagają od kobiet depilacji wszystkiego, a sami nic z owłosieniem nic nie robią, ja osobiście się "tam" depiluję i nie uważam tego za nic nie-męskego. Równie dobrze mogę powiedzieć że facet bez brody jest niemęski (bo brodę mam).   Co do czasochłonności walki z bobrem. Osobiście wielki szacun dla wszystkich którzy się tam golą. Ale zabieg depilacji wystarczy powtórzyć co jakieś 3-5 tygodni więc nie jest to chyba nic trudnego.﻿  A na koniec dla wszystkich zdegustowanych: naturalna kobieta ;-) Na koniec chciałbym dodać że mój wpis nie miał zamiaru nikogo obrażać (jeśli ktoś się czuję urażony to przepraszam). Pewnie nikogo nie przekonam do zmiany upodobań, ale chciałem jedynie przedstawić swój punkt widzenia (a jak wiadomo nie ma jednego słusznego). Administratorowi dziękuje natomiast za opublikowanie wpisu.   Oto pierwszy wpis gościnny na tym blogu. Jak widać autor prezentuje odmienny od mojego punkt widzenia na pewne sprawy :) - Naginam 