Jak miałam 16 lat to byłam na feriach u mojego wujka, który pracował na basenie szkolnym. W ferie nikt nie korzystał z tego basenu, ale woda była i można było normalnie się kąpać. Kiedyś, gdy przyszłam do niego na basen powiedział, że idzie gdzieś i za pół godziny wróci. Ale, że był tylko on i ja, no to zamknął drzwi wejściowe, tak, żeby nikt nie mógł tam wejść. Korzystając z okazji postanowiłam, że popływam nago. Najpierw bałam się, że mnie ktoś zobaczy z zewnątrz, bo były okna z jednej strony, takie jak w sali gimnastycznej. Zobaczyłam, że nikt tam nie zagląda, no to zdjęłam strój kąpielowy i zaczęłam pływać nago. Potem nawet wychodziłam na brzeg i skakałam do wody - oczywiście nago. Za którymś razem stojąc na stanowisku gotowa do kolejnego skoku, zerknęłam na okna, a tam troje dzieci z pobliskiego osiedla stoi przy szybie i zagląda do środka... Zmroziło mnie, ale wykonałam ostatni skok i w wodzie założyłam strój, które sobie zostawiłam na brzegu basenu. 