Kilka nagich rekordów. Więcej przykładów pojawi się w którymś z kolejnych wpisów.  Najdłuższy zorganizowany bieg golasów. Coroczny bieg "Bare-2-Breakers" odbywa się w San Francisco. Biegacze biegną 12 kilometrów obserwowani przez 100000 widzów. Zdjęcie chyba pochodzi z innej, podobnej imprezy.  Uniwersytet w Michigan organizował kilka lat temu cykliczny bieg zwany Nagą Milą. Największa liczba nagich osób uczestniczących w jednym z wydań tego biegu wyniosła około 1500. Bieg został zakazany kilka lat temu.  Największy na świecie nagi protest. World Naked Bike Ride to doroczna impreza, w której protestują zwolennicy nagłaśniania problemów ekologii.  Największa liczba pozujących nago osób do fotografii. 18000 golasów zostało sfotografowanych przez Spencera Tunicka w roku 2007 w Meksyku, bijąc jego poprzedni rekord wynoszący 7000 ludzi w Barcelonie z roku 2003. Najwięcej osób jadących nago kolejką górską w parku rozrywki. W 2010 roku, w parku rozrywki Southend (Essex, Wlk. Brytania), 102 osoby wzięły udział w biciu tego nietypowego rekordu Guinessa. Wsparto w ten sposób zbiórkę funduszy na szpital w Southend. Pobito poprzedni rekord z 2004 roku, który wynosił 32 osoby. Najwięcej nagich ludzi na łodzi. Największę liczbę golasów, bo aż 2124 odnotowano na pokładzie "Costa Mediterranea". Rejs został zorganizowany przez Bare Necessities Tour   Travel. Najwięcej nagich ludzi w jacuzzi. To będzie prawdopodobnie 108 osób, jak wynika z tego zdjęcia.  Największy napis ułożony z ciał nagich ludzi. 8 lutego 2003 roku w Byron Bay (Australia) 750 osób protestowało przeciwko udziałowi ich kraju w wojnie w Iraku. Nadzy demostranci, w wieku od 20 do 60 lat, użyli swoich ciał, by ułożyć napis: "No War" na zboczu wzgórza w Byron Bay. Największa formacja nagich spadochroniarzy. Rekord to 23 osoby, ustanowiony w 1988 r. ponad Batchelor (Australia). 