Wpis gościnny na blogu erotycznym﻿? Zgłosiła się do mnie kilka tygodni temu osoba proponująca pisanie na tym blogu. "Witam twój blog jest świetny lecz uważam że za mało jest wpisów które sa niezbyt czeste dlatego oferuje swa pomoc . Moge wstawiać nowe wpisy i zdjecia aby ten blog na nowo odżył :)﻿" Dałem jej, a raczej jemu dostęp i możliwość publikowania, ale na tym się skończyło, jak widać. Czy przyczyną mógł być regulamin, który naprędce nakreśliłem?   Zasady publikowania: - żadnych zdjęć ukazujących osoby poniżej 18 roku życia, czyli bez tzw. "rodzinnego naturyzmu", - nie więcej niż 10 zdjęć w jednym wpisie, - bez linków wychodzących, chyba że cytujesz jakieś ciekawe źródło, - bez kopiowania tekstów z internetu i wklejania ich we wpisach, - każdy wpis powinien zawierać choć trochę tekstu, przynajmniej podpisy pod zdjęciami, - tytuł wpisu warto powtórzyć we wpisie, najlepiej w pierwszym zdaniu, - edytor podkreśla błędy ortograficzne, więc z tym nie powinno być problemu, - tematyka to erotyka w plenerze, więc bez zdjęć we wnętrzach, - na zdjęciach preferowana raczej płeć piękna :) - tagi wybierasz spośród tych, które już są użyte w innych wpisach, - jeśli posiadasz swój blog możesz go w jednym wpisie zareklamować. Tak więc, jest to propozycja dla wszystkich, którzy chcą opublikować wpis gościnny na blogu erotycznym﻿. Jak to działa - jak uzyskać dostęp? Jeśli jeszcze go nie masz to załóż konto pocztowe na gazeta.pl, następnie konto blogowe na blox.pl, a potem napisz na mój e-mail podany w zakładce "O blogu". W wiadomości podaj swoją nazwę użytkownika na bloxie, a wtedy nadam Ci uprawnienia publikowania nowych wpisów na tym blogu.﻿ Zapraszam wszystkich chętnych. A na koniec tego suchego wpisu naga fotka, bo to w końcu blog erotyczny jest.  ﻿ 