Ciepła, słoneczna pogoda już chyba za nami, ale na blogu "Erotyka w plenerze" zawsze świeci słońce. Nie inaczej będzie tym razem. Pamiętacie zdjęcia nagiej blondynki nad jeziorem? Dziś zapoznamy się z dalszą częścią jej nagiej podróży. Zobaczymy ją spacerującą bez ubrania po piaszczystej drodze. Między zdjęciami przeczytacie krótką opowieść, której tematem jest nagość. Autor tej prozy erotycznej - nieznany. A szkoda, bo momentami miał przebłyski geniuszu.        W ubiegłym tygodniu byłem nad jeziorem z małżonką. Znaleźliśmy miłe, spokojne miejsce, więc zaczęliśmy się nago opalać. Po kilku godzinach znudziło nam się takie bezczynne leżenie na wznak i zaczęliśmy dotykać naszych erogennych punktów na ciele łodygami sztywnej trawy. Penis stanął mi jak żołnierz na baczność. Żonka wskoczyła czym prędzej na mnie i ujeżdżała jak dzika, szczytując wcześniej niż ja. Musiała więc dokończyć robotę innymi metodami. Położyła się obok mnie i zaczęła pieścić mojego twardego członka ustami, wzięła go naprawdę głęboko. W tym momencie wystrzeliłem jak z procy, a moja małżonka połknęła dawkę białawej cieczy. Zawsze to robi, ponieważ twierdzi, że to poprawia stan włosów. No, ale wracając do tematu... Chwilę później okazało się, że podglądały nas cztery nastolatki, które schowały się w krzaczkach. One widząc, że zostały dostrzeżone, nagrodziły nas brawami i uciekły. 