Czego to ludzie nie wymyślą... Jak wiadomo w internecie można znaleźć każdego rodzaju erotykę, więc nie była dla mnie zaskoczeniem zawartość strony mudpuddlevisuals.com. Poniżej kilka promocyjnych zdjęć, które można tam zobaczyć, ale wcześniej, tytułem wstępu, krótki film.           Pasowałby tu jeszcze, w tym momencie, film z najsłynniejszym polskim naturystą, Gracjanem Roztockim, który także lubi taplać się w błocie. Postanowiłem jednak oszczędzić Wam takich wrażeń. Te dwie, lekko walnięte Azjatki w zupełności wystarczą. 