W czerwcu byliśmy z grupą czterdziestu osób nad morzem. Noc była ciepła więc urządziliśmy imprezkę na plaży. Piwo lało się strumieniami. W pewnym momencie ktoś rzucił hasło: gdy ktoś się rozbierze do naga to dostanie od innych cztery puszki piwa. Wszyscy już byli nieźle wstawieni, więc prawie natychmiast kilka osób się rozebrało (faceci i dziewczyny), a skończylo się na tym, że prawie trzydzieści osób siedziało nago, a reszta tych, co nie chcieli się rozebrać skoczyła za karę do sklepu po piwo dla nagusów. Gorsza rzecz była na następny dzień jak się okazało, że narobili nam zdjęć w różnych dziwnych pozycjach i sytuacjach. Dla przykładu - ja i dziesięć innych osób leżących na sobie (byłem już tak pijany, że nic z tego nie pamiętam, ale na szczęście zdjęcia pozostały). 