Pewnego razu podczas wakacji postanowiłyśmy we dwie pójść w ustronne miejsce żeby zobaczyć jakie to uczucie opalać się nago. Na plaży nudystów nie miałybyśmy odwagi rozebrać się przy tylu ludziach. Rozłożyłyśmy koce i zdjęłyśmy ciuchy oraz bieliznę. Fajne uczucie. Leżałyśmy tak chwilę, gdy nagle usłyszałyśmy zbliżających się mężczyzn. Podniosłam głowę i zobaczyłam, że są już blisko, zaledwie kilkanaście metrów od nas. Spojrzałyśmy na siebie myśląc, że głupio byłoby tak nagle zerwać się i zakładać kostium. Postanowiłyśmy więc udawać naturystki. Myśleliśmy, że miną nas i pójdą dalej. Niestety, ruszyli w naszą stronę. Poczułam się głupio, bo byłam całkiem naga. Jeden z nich trzymając mapę pytał się o drogę. Agnieszka podniosła się i wytłumaczyła im, w którą stronę mają się kierować. Przez cały ten czas czułam się strasznie skrępowana i myślałam tylko o tym, że obserwują moje ciało. Podziękowali za pomoc i poszli dalej, ale ta chwila trwała dla mnie wieczność. Gdy zniknęli z pola widzenia szybko wstałyśmy i ubrałyśmy się. Zaraz po tym ta sytuacja zaczęła nas bawić. Przez kilka godzin byłyśmy nudystkami.         Powyższe zdjęcia prawdopodobnie pochodzą ze strony nude-in-public.com. 