Opowieść golasa (szkoda, że nie golaski): Uwielbiam być nago wszędzie, gdzie jest to możliwe. Na plaży naturystów jest cudownie, ponieważ można cały dzień bez skrępowania chodzić nago. Bardzo często podczas spaceru brzegiem morza mijam przechadzadzające się panie i dziewczyny, które są oczywiście w stroju - świetne uczucie - polecam. Lubię także spacery po lesie. Podczas jednego z nich kiedy byłem dosyć daleko od samochodu - oczywiście w stroju adama - zza zakrętu ścieżki wyjechały trzy kobiety na rowerach, a ja nie majac się gdzie ukryć golutki przeszedłem obok przejeżdzających dam. Panie nie ukrywały zaciekawienia na widok gołego faceta i miały niezły ubaw - jeszcze długo słyszałem ich śmiech w lesie. 