Co nastoletnie dziewczyny myślą o seksie w dziwnych miejscach?﻿ We wpisie tym cytuję kilka wypowiedzi z pewnego forum. "Dziś nie wiem dlaczego przypomniały mi się pewne sytuacje związane z uprawianiem seksu w dziwnych miejscach. Jestem ciekawa co o tym myślicie. Dla mnie czasem bardziej podniecające jest kochać się w różnych miejscach poza domem, ma to chyba swój niepowtarzalny urok. Pewnego rodzaju dreszczyk emocji, którego nie znajdziesz robiąc to w zamkniętym na cztery spusty mieszkaniu. A może macie inne zdanie na ten temat? Może to dla Was trochę szczeniackie, no nie wiem. Seks w samochodzie w lesie, nad jeziorem, w ubikacji w knajpie, w nocy na stadionie, co o tym myślicie?" "Siemanko! Wiesz co? Chciałabym wypowiedzieć się na ten temat, ale jeszcze nie doznałam przyjemności seksu, ale wiesz co wydaje mi się, że taki dreszczyk emocji związany z miejscem, w którym się kochamy to też ma jakiś urok....na pewno jest to jakieś fajne przeżycie....""Ja mam zazwyczaj bardzo podobne myśli. Zastanawiam się czy z innym chłopakiem żyłoby mi się lepiej, chociaż z obecnym jest jak w bajce. Ale takie myśli chyba zawsze każdemu towarzyszą. Być może dlatego, że wcześniej nie miałyśmy wielu partnerów. Nie wiem czemu ale wiem, że myślę podobnie jak Ty. Natomiast na temat tego pytania nie napiszę nic, ponieważ nie kochałam się jeszcze nigdy." "Otóż uprawianie sex'u w nietypowych miejscach, np. w samochodzie, w windzie, na polanie itd. dodaje troszkę uroku i jakiejś takiej adrenaliny. Tutaj się z Tobą zgodzę.. Ale chyba jednak najwygodniej i najbezpieczniej jest w domu..najbezpieczniej, w sensie, że nikt nie zobaczy, nie przyjdzie niespodziewanie ;)""Uważam, że najlepiej jest w czystym mieszkaniu, gdzie jest czysta bieżąca woda, przytulnie, nikt nie przeszkadza z kochającym chłopakiem, na czystej pościeli, możemy być razem nago, napatrzeć się sobie i bezpruderyjnie kochać się szalenie w różnych pozach i całować się do woli mając z tego olbrzymią przyjemność, nie robiąc sobie krzywdy nawzajem. Czy to nie wspaniale kochać się nago przy świetle świec, popijać drinki czy pepsi lub dobre wino. W samochodzie, w krzakach, na łące, w innych miejscach to stres, nie mamy takiej przyjemności jak w miejscu zacisznym, domowym, przy zamkniętych drzwiach. To straszne i nieprzyzwoite miejsca bez komfortu, w brudzie i niewygodzie, to robią na drodze tirówki. Kochane dziewczyny nigdy nie uprawiajcie seksu w tak niewygodnych miejscach, bez komfortu i czystej wody." ﻿ 