Nastolatka nago﻿ zdjęcia - oczywiście jest to nastolatka tylko w tytule. Jak tak się uważniej przypatrzeć to raczej dałbym jej lat dwadzieścia parę. Ale trzeba stosować takie triki z tytułami, aby przyciągnąć czytelników, prawda? No, może nie czytelników od razu, bo któż czyta treść na blogach erotycznych. Dlatego też w wielu przypadkach treść pisana przeze mnie we wpisach na tym blogu jest absolutnie bezsensowna. Za to zdjęcia - zawsze (prawie) dobrane z najwyższym smakiem. Nie inaczej będzie tym razem. Ta nastolatka nago - jak ją nazwałem - prezentuje poziom urody niebotyczny. Oczywiście uważni oglądacze dostrzegą pewne jej mankamenty, ale w ogólnym rozrachunku jej naturalność i nietypowe rysy przeważają szalę w kierunku niebotyczności właśnie.               I co - fajna? Może być? 