Wskazówki nieubłaganie odmierzają czas. Mijają sekunda po sekundzie. Z każdą chwilą jesteśmy coraz starsi zbliżając się do nieuchronnego końca. Oglądamy dziś naturystki, które bez swojej wiedzy i zgody, zupełnie jak wszyscy ujawnieni współpracownicy SB, zostały uwiecznione na fotografiach (oprócz pierwszej fotki oczywiście). Zaklęte na zawsze chwile nagości, ledwie sekundy z całego życia. Jest takich sekund 86400 dziennie, 2592000 miesięcznie, 31104000 rocznie oraz 2083968000 nim przejdziemy na emeryturę. Dużo to czy mało? Kto zwracałby uwagę na jakieś sekundy? A przecież mówią: ciesz się chwilą, chwytaj dzień. Tylko tyle i aż tyle. Zastanów się ile sekund spędziłeś oglądając sekundy z życia tych dziewczyn. Czy było warto?  Jak długo patrzyłeś w jej oczy?   Ile czasu spadało to pudełko z kremem?        Jak długo wykonuje się jeden krok?﻿ 