Śmieszne wypadki przy opalaniu nago. Opowieści śpiącej królewny. Z koleżankami i kolegami pojechałam w wakacje nad Morze Bałtyckie. Po nieprzespanej nocy chciałam przespać się na plaży. Znalazłam pustą plażę i postanowiłam też opalać się nago, skoro nikogo tu nie ma. Jednakże gdy się obudziłam to na plaży było już pełno nudystów, a obudził mnie jakiś mały chłopczyk (też nagi, który jeździł po moim nagim ciele małym kombajnem, a ja myślałam, że mnie ktoś pieści). Od razu zakryłam się kocem, na którym leżałam, ubrałam się i szybko uciekłam.    Na drugi dzień także po całonocnej imprezie już o 6 rano poszłam na plażę, ale na inną, strasznie zaniedbaną. Położyłam się nago na takim fajnym, dużym kamieniu (tym razem na brzuchu, żeby tył opalić). Gdy się obudziłam to przy sobie nic nie miałam! Ktoś mi ukradł ręcznik i bikini. Zaczęłam się rozglądać, bo myślałam, że sobie ktoś robi jaja, weszłam do lasu i zobaczyłam, że dwa psy się tym bawiły i było całe poszarpane. Weszłam więc do wody i płynęłam w stronę tej plaży, gdzie zawsze chodziliśmy paczką, licząc, że oni tam będą i mi coś pożyczą. Udało mi się na szczęście po cichu o wszystkim powiedzieć koleżance i mi przyniosła ręcznik, a potem już do campingu. Opowiedziałam im wszystko i razem śmialiśmy się z tego.    Kiedyś w domu też postanowiłam na balkonie opalać się nago, ale oczywiście zasnęłam i mama wróciła z pracy i do mnie z tekstem "Nie jest dobrze za długo trzymać macicę na słońcu", na co ja odpowiedziałam "Ok, tak tylko chciałam spróbować" i poleciałam do pokoju się ubrać. Po tych trzech razach już się nago nie opalam. 