Czy muszą koniecznie być duże? Nie muszą. Czy może ich nie być wcale? Tutaj już zgodzić się nie możemy. My mężczyźni piersi nie posiadamy i dlatego wolimy oglądać je u kobiet. To za nie właśnie je uwielbiamy. Wybrałem, praktycznie losowo, kilka zdjęć dziewczyn w portretowych ujęciach. Okazuje się, że podświadomie mam skłonności ku piersiom nie za dużym, średnim można powiedzieć. Wierzcie mi, że takich jest pod stanikami najwięcej. Myślę, że jeśli zrobilibyśmy tutaj małą ankietę na temat piersi naszych dziewczyn to okazałoby się, że mam rację. Wiem, że faceci lubią chwalić się swoimi kobietami przed innymi mężczyznami, ale tutaj będąc anonimowymi nie musicie kłamać. Komentujcie więc śmiało - jakie piersi znacie, jakie macie pod stanikiem waszej dziewczyny czy żony lub jakie chcecie jeszcze poznać. 