Wybrałem takie zdjęcia, które pokazują mniej więcej jakich krajobrazów można spodziewać się na Podlasiu. Niestety w województwie tym nie ma typowych plaż naturystycznych i brak również wyznaczonych innych miejsc (np. jakiejś polany leśnej czy brzegu jeziora), gdzie spotykaliby się miłośnicy tej formy wypoczynku. Nie brak tu natomiast rzek, jezior, lasów i łąk. Dlatego też ciekawe miejsca każdy musi znaleźć sobie sam, oczywiście najlepiej dość ustronne, z dala od zabudowań ludzkich i uczęszczanych tras. 