Minie jeszcze trochę czasu zanim będzie można to wprowadzić w życie, bo mamy dopiero kwiecień. Opowiadanie, które znajdziecie poniżej, nie jest zupełnie związane z treścią zdjęć. Chociaż ma jeden wspólny mianownik. Pewnie domyślicie się jaki.     Kilka lat temu pojechaliśmy z moją dziewczyną na wakacje nad morze. Było bardzo gorąco. Około 400 km od celu zatrzymaliśmy się na leśnym parkingu by odpocząć, a byliśmy tam zupełnie sami. W pewnym momencie Joasia powiedziała żeby ze względu na upał zdjąć ubranie i dalszą podróż odbywać na golasa. Ja szybko podchwyciłem pomysł i po chwili siedzieliśmy oboje nago w samochodzie. Po kolejnej setce kilometrów Joasia powiedziała, że chce jej się sikać i żebym gdzieś się zatrzymał. Po kilku minutach znaleźliśmy następny pusty leśny parking. Ubrani tylko w buty poszliśmy do lasu za potrzebą. Postanowiliśmy przy okazji trochę pospacerować po lesie, a zajęło nam to około godziny. Gdy wróciliśmy do auta okazało się, że na parkingu stoi autobus z jakąś wycieczką emerytów, a my będziemy zmuszeni przejść obok nich lub wrócić do lasu i obejść ich przez las. Popatrzyłem na moją dziewczynę i zobaczyłem na jej twarzy szelmowski uśmiech. Wzięła mojego małego do ręki, przez chwilę poruszała nim aż trochę nabrzmiał i pociągnęła mnie za rękę w kierunku autobusu. Przeszliśmy powoli obok wycieczkowiczów. Niektórzy bili brawo, inni się cieszyli, a jeszcze inni stali jak wryci nie kryjąc oburzenia i wściekłości. Jedna z emerytek zaczęła nawet skakać z radości i krzyczeć, że ona też by tak chciała. Mieliśmy ubaw po pachy. Na koniec pomachaliśmy im, wsiedliśmy do samochodu i ruszyliśmy w dalszą drogę. 