Nadzy Indianie Xingu z Brazylii, z dorzecza Amazonii. Okazuje się, że są jeszcze plemiona, które żyją w zgodzie z naturą. Chodzą praktycznie nago, nie znają internetu, telewizora i elektryczności. Poniżej kilka zdjęć.    Kobiety z tego plemienia na co dzień chodzą praktycznie nago. Mają tylko przepaskę na biodrach, która jednak niczego praktycznie nie zasłania. Mężczyźni za to mają swoje klejnoty zakryte.  Naturalny brak owłosienia łonowego.   Mają dziwny zwyczaj obwiązywania nóg w kolanie co powoduje opuchliznę łydek i stóp.  Na koniec jeszcze kilka ruchomych obrazków. 