Co zwykle robi się na wakacjach wyjeżdżając na odpoczynek? Zwykle się leży i praży na słońcu. Oto przykłady leżących naturystek.    Opalałyśmy się nago z koleżanką nad jeziorem i nadszedł facet, chyba około czterdziestki. Krążył chyba z dwadzieścia minut. Tam i z powrotem, a slipki mu rosły co raz. Trochę go poszczułyśmy obracając się, aby wszystko widział, ale co tam - Tyle jego! Było to nawet podniecające.   Opalałam się ostatnio nago nad jeziorem i zauważyłam jak podgląda mnie dwóch małolatów - chyba mieli po trzynaście, piętnaście lat. Rowery mieli pod drzewem i przez liche krzaczki spoglądali tylko na mnie. Mała plaża, pusta więc tylko ja! Początkowo trochę się krępowałam, ale później co tam... Specjalnie kilka pozycji, by sobie zobaczyli dokładnie nagą dziewczynę. Po około dziesięciu minutach mieli widać już dość i odjechali. 