Zostałem przywołany na blog komentarzem o następującej treści: "może w następnym wpisie pokaż jakieś azjatki, lub murzynki﻿". Przywołany, bo dostaję powiadomienie na e-mail, ilekroć ktoś doda komentarz. Dobrze się złożyło, bo akurat nadszedł czas, by opublikować kolejny wpis. Zajrzałem do swojego katalogu nagich zdjęć plenerowych i okazało się, że nie mam żadnych zdjęć Murzynek, ani Azjatek. Ten błąd należało jak najszybciej naprawić, czyli wybrać się na internetowy połów. Efekt tego połowu można zaś obserwować w tym wpisie prezentującym zdjęcia nagich Afrykanek﻿. Co prawda zakładam, że komentatorowi nie o takie zdjęcia Murzynek chodziło﻿, bo będą to zdjęcia wyłącznie Afrykanek reprezentujących prymitywne plemiona Czarnego Lądu. Ale ta tematyka wydawała się być ciekawsza choćby ze względu na zróżnicowanie wyglądu piersi tych kobiet.  Niektórzy mogą powiedzieć, że określenie Murzyn ma znaczenie pejoratywne, ale według mnie nie ma to oddźwięku rasistowskiego. Wszystko zależy od tego kto i w jakim kontekście to wypowiada oraz kto wypowiedź, zawierającą to słowo, interpretuje.            Trudno po obejrzeniu tych zdjęć nie pomyśleć o zjedzeniu tabliczki czekolady. Czarnej oczywiście. 