Sposoby masturbacji kobiet﻿ bywają różne. Prezentuję tu dwa autentyczne opisy tej czynności napisane przez młodą dziewczynę. Dobrze pamiętam pierwszy raz, kiedy naprawdę się masturbowałam. Mój brat bawił się na podłodze, ja leżałam na łóżku i oglądałam TV. Trochę drapałam się po cipce. Stopniowo czułam większe podniecenie. TV przestało dla mnie być ważne. Poczułam, że już nie wytrzymam. Zostawiłam mojego brata - pierwszoklasistę w swoim pokoju i poszłam do siebie.  Rodzice spali. Położyłam się u siebie w łóżku i zakryłam kołdrą. Jeszcze chwilę popieściłam się przez spodnie, i po chwili zsunęłam je i położyłam na podłodze. Zaczęłam sobie wkładać palce. Kiedy mi się to znudziło, położyłam się na boku, i włożyłam dłoń pomiędzy pośladki, tak głęboko, że moje palce dotykały mojej pizdy. Zaczęłam przejeżdżać tamto miejsce palcami, najpierw łagodnie. Potem podrażniałam je palcami, poruszając jednocześnie biodrami do tyłu i do przodu. To była dzika rozkosz, dla takiego żółtodzioba, jak ja. Potem znowu położyłam się na plecach. Podrażniałam swój guziczek, i nie miałam dosyć. Rozszerzyłam nogi, i przejeżdżałam palcem mięciutkie okolice mojej szparki. Zeszłam w dół, i poczułam rowek. Włożyłam tam trochę palec, i zaczęłam nim przejeżdżać wzdłuż rowka na górę i na dół. Rozkosz była dla mnie tak nieziemska, że przestałam. Leżałam chwilę bez ruchu, i zaczęłam od nowa. To była tak nieziemska rozkosz, że moja cipa stała się niesamowicie mokra. Potem położyłam się jeszcze na boku, i trzymając dłoń w piździe poruszałam gwałtownie biodrami. Na sam koniec wsadziłam sobie głęboko palca do szparki. Rodzice się chyba obudzili, i musiałam to skończyć :( To była dla mnie nieziemska rozkosz, a zapach mojej cipki usuwałam z rąk przez tydzień ;)   Kiedy będziesz sama w domu, stopniowo podniecaj się, podrażniaj swoją cipkę. Kiedy poczujesz, że nie wytrzymasz, idź do łazienki. Najlepiej, żeby podłoga była zimna. Rozbierz się. Podnieś biodra, i przełóż nogi przez brzeg wanny. Wkładaj ręce do ust, a potem ocieraj ślinę o swoje piersi. Podnieś się tak, aby twoja cipka dotykała zimnej wanny. Baw się nią tak, jak ci się podoba. Kiedy skończysz, wstań i mokrą cipką przejeżdżaj po brzegu wanny. Włóż sobie coś do szparki, tylko nie za głęboko. Pieść się tak długo, aż twój stan będzie bliski orgazmowi.Dopuszczalna inwencja ;) Takie sposoby działały na mnie tylko wtedy, gdy miałam zagwarantowane, że nikt mi nie przeszkodzi. Masturbacja ,,na szybko'' nie daje żadnej przyjemności.﻿﻿ 