10 kilometrów biegiem lub spacerem przez las? Niby nic trudnego, ale kto z nas zrobiłby to nago? A takie było właśnie zadanie uczestników w corocznego biegu nudystów na południu Finlandii. Odzież wierzchnia znalazła się na cenzurowanym. Podczas biegu organizowanego w każde letnie przesilenie, zezwolono jedynie na noszenie butów, skarpetek i rękawiczek. To już piąty podobny bieg. I z każdym rokiem chętnych przybywa. Wystarczy wspomnieć, że pierwszym biegu brały udział zaledwie 4 osoby. W tym roku zawodników było 82 i aż pół tysiąca kibiców. Jak powiedział pomysłodawca biegu, Aarne Heino, celem jest zwrócenie uwagi na konieczność wysiłku fizycznego i zaznaczenie, że nagość jest naturalna. 