Przez chwilę mieliśmy w styczniu wiosnę, ale zima na szczęście powróciła. Na szczęście, bo zapowiadałem, że w styczniu pojawi się jeszcze jedna mroźna notka, o ile będzie śnieg. Poprzedni biały wpis znajduje się tu. Skoro więc okazja się powtórzyła to rzućmy okiem, co ciekawego można robić bez ubrania na białym puchu.  Czyżby chłodzenie ciała na śniegu po wyjściu z sauny? Nagie dokarmianie ubranych zwierząt.    W słoneczny dzień bez ubrania można też odśnieżyć ścieżkę przed domem.    Sanki to również ciekawy pomysł. 