Jak można pięknie zacząć kolejny rok na tym blogu? Najlepiej prezentując zdjęcia pięknych, nagich kobiet. Wybór jest niestety subiektywny, więc musicie zdać się na mój gust. A jak wiadomo: de gustibus non est disputandum. Niektóre z brunetek są mniej brunatne i bardziej wyglądają na szatynki. Blondynek natomiast dziś nie będzie, ale obiecuję poświęcić im kiedyś osobny wpis. Niebieskie oczy, ciemne włosy i duże usta, nie wspominając o innych atrybutach tu widocznych, stanowią idealne połączenie. Naturystki na Simsonie. Ciekawe co mają w tych kubkach.       De gustibus non est disputandum 