Nastolatki o nudyzmie﻿. Wygrzebałem z przepastnych archiwów internetu dwa blogowe wpisy nastolatek. Oba są związane z nudyzmem, plażą i wakacjami. Publikuję je tutaj, bo uważam, że warto to przeczytać choćby dla śmiechu ze stylu wypowiedzi nastoletnich blogerek. Zdjęć nie będzie dużo, ale za to jakie! To dla tych co chcieli więcej gołych facetów.  "Teraz napisze jak bylo w Chorwacji:No to wyjechalismy 11 sierpnia o 6 rano. Jechalismy tak 2 dni, a na spanie zatrzymalismy sie juz w Chorwacji. Na Wegrzech jedlismy pyszna pizze. Przyjechalismy na 12 i szukalismy miejsca. Mielismy z tylu baru, wiec jak przyjezdziala ciezarowka z dostawa to wstawalismy o 8. Ale dluzej i tak nie dalo by sie wytrzymac. Kapalismy sie gdzies tak od 10-11 no a pozniej obiad. Po obiedzie mielismy zimne picie i Sebastian zawsze po rowno rozlewal. Wieczorem chodzilismy na miasto i kupowalismy lody. W niedziele oczywiscie do kosciola. Chorwaci najlepiej spiewaja "I just call to say i love you". Albo na mszy na kazaniu ksiadz caly czas powtarzal jakies zdanie i zapamietalam tylko: ten ima zywot wieczny. Tydzien po naszym przyjezdzie przyjechali nasi znajomi: Kacperczaki i Gucwińscy. Najgorsi byli Bartek i Fabian (ja na niego mowie pawian :P). Jak nasi (Seba i Michal) grali w golfa to oczywiscie oni tez zaczeli. Przeszli wszystkie dolki i zaczeli grac na ostatnim, a Michal z Sebastianem grali na wszystkich. No i oczywiscie zaczela sie klotnia. Jak Sebastian popchnal Bartka to ja z ZIBA klaskalysmy. Ale to sa debile... Gdyby bili starsi bracia pawiana tak jak w tamtym roku to by im przylozyli i by sie uspokoili. Bylismy kiedys na plazy dla nudystow (oczywiscie sie nie rozbielalismy :))))) ) nurkowalismy i w ogole bylo super. Mialam duzo muszelek, ale polozylam na balkonie bo zajezdzialy (nadal zajezdziaja) i troche mi zwialo i troche sie potlokly jak mi okna zakladali. Mielismy big brothera na przeciwko i babcia zapoznala sie z taka mala chorwatka (ta z naprzeciwka), która chodziła na golasa praktycznie caly czas. Jak wracalismy to juz w Polsce jechalam w samochodzie z ziba no i cala droge spiewalismy zeby ciocia nie usnela."﻿   "No to teraz opowiem wam, bo się wydarzyło kiedy byłam na naszym pięknym Bałtykiem ;]Pewnego dnia tam pojechałam żeby opalić sie na czekoladkę ;]] No i w pewnym sensie mi się udało, ale efekt był nieco inny niz sie spodziewałam. Opaliłam się na czekoladkę, to fakt, ale tylko z tyłu ;[[ Nie mogłam chodzić a nawet............. siedzieć ;[[ Och, Bossse.Ale najleprze było wejście na plażę ;] Nie byłam w Kołobrzegu, tylko gdzieć na mniej zaludnionej plaży. No więc, wchodzimy na tą plażę i patrzymy z lewej strony są ludzie, a prawej - też. Pewnie nie byłoby w tym nic śmiesznego i nadzwyczajnego gdyby nie fakt, że ci z prawej byli................ na golasa, hahaah ;]] Normalne nagietki, czyli naturyści. Masakra, nawet na poczatku nie zorientowaliśmy się, że jesteśmy na ich stronie plaży lol No cóż, tak wyszło. Najśmieszniejsze nie było to, że były tam jakieś 30 czy 20- latki, tylko stare dziadziusie i babunie po 80- tce. Hahahahah, uśmiałam się chyba jak nigdy. Niby nic śmiesznego, że człowiek lubi se tak na goło........., no ale sami pomyślcie : kto jak kto ale taki 80-letni dziadziuś sie nie wstydzi? Wyobraźcie sobie takiego starego nagietka, żeby to wszystko było jescze młode, w dobrym stanie a nie takie przeterminowane, to bym się nie czepiała dzidka, ale......... Ach...... A co wy byście pomyśleli, założę sie, żę też byście się z niego brechali, aż by zauważył. To było niezłe przeżycie, hehe. Kto jedzie ze mna następnym razem? Hehe, nie wszyscy naraz, nigdy nie widzialiście nagietków?? ;]]"﻿ 