Nie spodziewałem się, że kobiety też lubią takie ryzyko, a tu miła niespodzianka. Oto kilka wpisów dziewczyn opisujących swoje przeżycia związane z pojawianiem się na chwilę nago w miejscach publicznych.  Oj dużo było takich głupich prób...  Kiedyś wyszłam nago z mieszkania, wchodząc nawet na schody. Aż tu nagle słyszę, że ktoś biegnie po klatce, więc uciekłam do góry i na szczęście ten ktoś wszedł do mieszkania piętro niżej niż gdzie ja siedziałam skulona.  Ale mi wtedy serce biło...   Najmilej wspominam to jak się z dwoma koleżankami założyłam, że przebiegnę nago koło bloku, oczywiście wygrałam i nikt mnie nie widział, chyba poza jakimś pijanym menelem, ale on i tak zapomniał...      Kolejna opowieść Moniki Postanowiłam zdjąć firankę z kuchennego okna. Drażniła mnie ona już od dawna, lecz jakoś nie mogłąm się odważyć, by to uczynić. Krępowała mnie bliskość sąsiedniego bloku, z okien którego każdy będzie mógł zaglądać do mojej kuchni. A niech tam sobie podglądają - mam to w nosie. Pomyślałam też, że fantastycznie byłoby zdjąć też firankę w pokoju. Prawie całą ścianę zajmuje w nim wielkie okno i drzwi balkonowe wychodzące na południowy-wschód. Nie wiem, czy nie będzie mnie to krępować. Zamiast zasłon powiesiłam kiedyś w pokoju grubą, gęstą firanę z zielono-brązowymi jesiennymi motywami. Jest na tyle gruba i ciężka, że zapewnia mi poczucie intymności przez cały dzień i noc, ale też skutecznie zatrzymuje promienie słońca, sprawia, że w pokoju panuje nieco ponury półcień. Czasami, w piękne, słoneczne, szczególnie zimowe, dni, odsuwam ją z okna i wtedy pokój zalewa pełen życia słoneczny blask. Rozkładam sobie wtedy na podłodze kocyk i pozwalam wpadającemu przez okno, lub otwarte na oścież drzwi balkonowe, słońcu delikatnie pieścić moje ciało. Zawsze jednak nie dawała mi spokoju myśl, że mogą mnie widzieć sąsiedzi, jak oni na to zareagują. Zawsze skutecznie powstrzymywało mnie to przed wystawieniem na balkon leżaka. Zawsze - aż do dziś. Choć kiedyś, chyba na przekór samej sobie, z wielką miską prania wyszłam nago na balkon. Oszalałe serce niemal nie wyrwało się z piersi. Boże... To było straszne.. Twardo rozwiesiłam pranie, udając sama przed sobą, że czuję się zupełnie swobodnie, że przecież nic wielkiego się nie wydarzyło. Uciekłam z pustą miską do łazienki. Przez parę tygodni bałam się wychodzić z domu, unikałam ludzi mieszkających na osiedlu i ich wzroku. Lecz dziś jest to dla mnie jakieś naturalne, oczywiste, zupełnie mnie nie krępuje. Gdy tylko rano wyszłam z łazienki, otworzyłam szeroko drzwi balkonowe i w samym tylko ręczniku, stanęłam na balkonie, rozkoszując się przez chwilę słonecznym ciepłem. To było cudowne. W pewnym momencie, zamiast poprawić, odruchowo odwinęłam ręcznik. Uciekłam zawstydzona do pokoju, lecz wstyd natychmiast ustąpił nieodpartemu pragnieniu powrotu na słońce. Nie wiem, co we mnie wstąpiło. Wyciągnęłam zza szafy od dawna nie używany plażowy leżak i rozstawiłam w otwartych drzwiach. Zupełnie nieskrępowana, ani miejscem, ani otoczeniem, ani moją nagością, od rana wylegiwałam się na słoneczku. I w nosie miałam wszystko to, co jest dookoła. 