Łukasz zaproponował w komentarzach do wpisu o dziewczynach z dużymi, by następnym razem zamieścić zdjęcia dziewczyn z małymi, co niniejszym czynię. Według niego "może uda się przy okazji wyleczyć jakąś kobietę z niepotrzebnych kompleksów". ﻿Co do kompleksów jakie mają dziewczyny to ja mam akurat trochę inne zdanie, ale niech będzie. Zauważmy, że kobieta z małymi piersiami wcale nie staje się przez to mniej atrakcyjna. Czasem wręcz jest to plus np. przy uprawianiu biegów, bo małe nie machają się na wszystkie strony i można rozwijać większe prędkości. Ale gdy facet ma małego to już inna sprawa i pewnie większy powód do kompleksów niż małe piersi. Przewagą kobiet jest tu również możliwość łatwego powiększenia piersi silikonem (abstrahuję tutaj od estetyki efektu końcowego takiego zabiegu), co w przypadku narządu męskiego nie jest takie proste, gdyż ma on znacznie bardziej złożoną funkcję. Co do funkcji to mam tu na myśli fakt, iż piersi sobie po prostu wiszą, czasem dają mleko albo twardnieją im sutki, a penis oprócz zwisania również staje, twardnieje, powiększa się oraz jest ujściem dla moczu i spermy. Czy ja o czymś nie zapomniałem? Bieganie z małymi jest łatwiejsze.  W ogóle życie, teoretycznie, jest łatwiejsze, bo i ciężar spoczywający na pod barkami jest mniejszy.  Małe piersi mieszczą się w dłoni albo jeszcze gdzieś indziej.   Lepsze małe niż wypchane silikonem.  Małe piersi, duże sutki.  Trzy gracje z małymi.  Nie dość, że ma małe to jeszcze się nie ogoliła. Tak trzymać!   A tak w ogóle to lepsze małe niż żadne. Koniec wykładu. 