Historia Krysi z Mazur: Ja zaczęłam opalać się nago jako 15 latka. Pewnego upalnego popołudnia razem z dwójką starszych kuzynek wybrałam się na spacer. Ubrane byłyśmy w letnie sukienki, pod którymi miałyśmy bikini. Kiedy wracałyśmy upał wzmógł się i naprawdę zaczął nam porządnie dawać we znaki. O powrocie w takim upale nie było mowy. Postanowiłyśmy więc trochę odpocząć. Weszłyśmy na położoną nieopodal leśną polankę, rozebrałyśmy się do bikini, a następnie zaczęłyśmy opalanie. W pewnym momencie jedna z kuzynek wstała i ku memu zdumieniu pozbyła się bikini. Zaczęła nas namawiać, abyśmy zrobiły to samo. Po krótkim namyśle druga kuzynka pozbyła się kostiumu, a kilka sekund później ja także rozebrałam się do naga. Poczułam się wolna i szczęśliwa. Od tamtej pory nie wyobrażam sobie innego sposobu letniego wypoczynku. Wszystkim bardzo gorąco polecam. 