Nagie fotki dziewczyny solo﻿ dziś będą. Czasami zdarzają tu się takie zestawy zdjęć z jedną bohaterką. Wiem, że nie każdemu spodoba się ta akurat modelka, ale to mnie nie martwi. Ważne, że ona podoba się mi. Wiecie oczywiście nad brakiem czego u niej ubolewam, ale za to dziewczyna ta ma inne atrybuty, na które można zwrócić uwagę. Nie będę wymieniać - sami się domyślicie. Przyjemnie jest widzieć jej bose stopy na zielonej trawie. Obcowanie z ziemią, piaskiem, trawą bez izolacji w postaci podeszwy jest niesamowite. To jak ładowanie jakąś cudowną energią i pieszczota jaką obdarza nas za darmo matka natura, od której się wywodzimy i do której powracamy po śmierci. Niewiarygodne, że tak niewiele potrzeba do szczęścia i zdrowia - wystarczy zdjąć buty. 