Kiedy pojawiło się pierwsze zdjęcie erotyczne w internecie﻿? Oto one. Pierwsze nagie zdjęcia w internecie zostały przesłane przez zarejestrowanego użytkownika forum dla dorosłych "Alter- Net", 4 października 1985 roku. Był to skan jednego z nagich zdjęć Madonny z magazynu Playboy z września 1985 roku oraz zdjęcie żony tego użytkownika w podobnej pozie. Zdjęcie z Playboya zostało natychmiast z forum usunięte, aby uniknąć problemów z prawami autorskimi.﻿ Poniżej kilka innych zdjęć Madonny na golasa z tego okresu.         Wiek Madonny Louise Ciccone ﻿w tym czasie to 26, 27 lat. 