Maja nago w ogrodzie:     Opowieść trochę nie pasuje do prezentowanych zdjęć, ale myślę, że to nie szkodzi. Pojechałyśmy na tydzień do mojej cioci mieszkającej koło Giżycka. Któregoś dnia pojechałyśmy na rowerach na półwysep między jeziorami Dobskim i Kisajno. Jechałyśmy kilkanaście kilometrów, najpierw asfaltem, a potem polną drogą. Minęłyśmy ostatnią wioskę na mapie i pojechałyśmy polną drogą w głąb półwyspu. Po kilkuset metrach dojechałyśmy do bardzo ładnej plażyczki. Byłyśmy mocno spocone i miałyśmy wielką ochotę na kąpiel. Koleżanka zaczęła rozglądać się za jakimiś zaroślami, by przebrać się w strój kąpielowy. Ja natomiast pomyślałam, że skoro wokół nie ma żywej duszy (a okolica jest bardzo odludna - odkąd zjechałyśmy z asfaltu, nie spotkaliśmy ani jednego człowieka, ani samochodu), to będę kąpała się nago. Rozbierając się, zaproponowałam to samo Asi. Nie mogła się zdecydować tak od razu i dłuższą chwilę stała ubrana z kostiumem w rękach. Ja w tym czasie zdążyłam się już rozebrać do naga i namawiałam ją by też się rozebrała. W końcu Asia odłożyła kostium i zaczęła się rozbierać. Po chwili byłyśmy już w wodzie i odpłynęłyśmy dość daleko od brzegu. Było super! Az tu nagle na brzegu pojawili się jacyś ludzie. Było to małżeństwo około trzydziestki z dwójką małych dzieci. Całe to towarzystwo rozłożyło się nieco dalej od naszych rzeczy. Ogarnęło nas przerażanie. Do brzegu miałyśmy jakieś 150-200 metrów, a bliżej brzegu woda była tak płytka, że ostatnie 30 metrów sięgała nam ledwo powyżej kolan. Nie wiedziałyśmy co robić.  Nie mogłyśmy odpłynąć gdzieś indziej, wyjść z wody i niepostrzeżenie zakraść się po rzeczy, bo nie było jak. W końcu, gdy po dobrej godzinie, usta nam zsiniały i zaczęłyśmy szczękać zębami z zimna, odważyłyśmy się wyjść z wody. Byłyśmy gotowe na pośmiewisko i niewybredne komentarze. Ale się przeliczyłyśmy. Widok dwóch skulonych i zawstydzonych golasek idących w stronę brzegu nie tylko nie zrobił na naszych współplażowiczach żadnego wrażenia, ale spowodował, że pani uśmiechnęła się serdecznie, zdjęła stanik, potem figi i dalej zajęła się lekturą. Gdy w końcu dopadłyśmy naszych rzeczy, pani Magda, bo tak miała na imię, widząc nasze sine wargi, zaproponowała nam gorącej herbaty z termosu i zaczęła przepraszać, że nas tak zawstydzili, ale nie wiedzieli, że my kąpałyśmy się nago, a oni też przyjechali tu, by kąpać się i opalać na golasa.    Naga żniwiarka. 