Brunetka z łodzi pozuje nago do zdjęć﻿. Ale jak tak można? Nago? I w dodatku z Łodzi? Wstydziłaby się. Nie. Ona raczej nie ma się czego wstydzić. Ładne, zgrabne, młode kobiety, szczególnie te nie wygolone na zero, powinny chodzić cały czas nago i pokazywać swoje wdzięki. Niestety, na tej planecie taki pomysł to utopia, a szkoda. Chociaż z drugiej strony może to i dobrze, bo znudziłaby nam się ta nagość, gdybyśmy oglądali ją przez cały czas. Jeśli ktoś widział polski film zatytułowany "Golasy" ten wie o co chodzi.                        Kurcze pieczone, szkoda, że nie jestem z Łodzi. 