Wiosenny wpis, bo za oknem coraz cieplej.  Przyda Ci się jakaś mała torebka lub plecak.  Rozpocznij zdejmowanie elementów stroju.  Buty i skarpetki też. Musisz czuć trawę i piasek pod stopami.    Kontynuuj.  Zacznij wkładać ubranie do przygotowanej zawczasu torby.  Majteczki w kropeczki także wędrują tam, gdzie reszta odzienia.  Gratulacje. Jesteś naga, a wszystko zmieściło się w torbie.  Teraz musisz ją ukryć tak, aby nikt jej nie znalazł. Chyba nie chcesz wracać do domu nago? Bezpieczniejsza wersja zakłada włożenie ubrania do plecaka i spacer z nim na plecach.  Rozpocznij przechadzkę.   Nie przejmuj się, że ktoś Cię zobaczy, ale wybieraj raczej odludniejsze miejsca. Przemieszczaj się z miejsca na miejsce. Zmieniaj lokacje. Spróbuj też piaszczystej drogi.  Wejdź do lasu. Dotknij drzew i poczuj to świeże powietrze na całej skórze.  Poczuj ziemię pod pośladkami.  Koniec. Happy End. Czas wracać.   A czy Ty w tym roku także spróbujesz nagiego spaceru? Pytanie kieruję tylko do Pań choć wiem, że niewiele ich tu zagląda. 