Dawno, dawno temu, gdy Polską rządzili prawi i sprawiedliwi ludzie, a nikt jeszcze nie słyszał o polityce miłości, tudzież nienawiści wybrałem się z dwoma kolegami na spływ kajakowy. Płynęliśmy powoli delektując się przyrodą, ptactwem, czystym powietrzem. Mijaliśmy co pewien czas położone tuż przy rzece drewniane budynki zbudowane przez tamtejszych tubylców. Jak się okazało w bydynkach tych mieściły się sauny, a korzystali z nich głównie turyści, "młodzi i wykształceni" mieszkańcy dużych, spalinami pachnących miast. Przepływając obok jednej takiej prymitywnej, opalanej drewnem, a przez to uroczej sauny udało nam się dostrzec przez otwarte drzwi nagie sylwetki kobiet. O dziwo towarzyszący im panowie mieli na sobie slipy. Nie zważając na nasze przepływające kajaki trzy nagie dziewczyny nagle opuściły saunę i wbiegły do wody zanurzając się po same szyje. Ich "opiekunowie" stanęli przy brzegu. A my, frajerzy - miłośnicy fotografowania ptaszków i kwiatków, powiosłowaliśmy dalej.   Kiedyś wybrałem się z dwiema koleżankami z pracy na basen. Pływaliśmy, potem skorzystaliśmy z jacuzzi, a następnie zaliczyliśmy wizytę w saunie. Zapytałem ich czy w saunie nie należy być nago, przykrywając się ewentualnie ręcznikiem. Panna D. odpowiedziała: "No co Ty tak przy wszystkich?", zaś panna A. powiedziała: "Tak. W saunie powinno się przebywać nago. Ja kilkakrotnie bywałam w saunach, położonych z dala od cywilizacji, gdzie zbieraliśmy się większą grupą i nie mieliśmy żadnych skrupułów, by rozebrać się do rosołu. Po każdej kilkunastominutowej sesji wskakiwaliśmy do pobliskiej rzeki, by się schłodzić i ponownie wracaliśmy się pocić. Wynajmowaliśmy saunę na parę godzin, gospodarz zostawiał nam wystarczającą ilość drewna, a sam oddalał się i nie obchodziło go, co tam robimy. W mieście o takich przyjemnościach można tylko pomarzyć." Nie utrzymuję dalszych kontaktów z panną D.   A oto opowiadanie Andżeli:Tamte wakacje wpadłam na pomysł z koleżanką, że będziemy chodzić regularnie na saunę. Oczywiście w stroju kąpielowym weszłam. I tam była stara baba na golasa - nie był to przyjemny widok! I potem udałyśmy się na basen i ja się poślizgłam i rękę złamałam i przyszedł ratownik i zawołał ratowniczkę, która stwierdziła, że ręka złamana. Szczęście że to była babka, a nie ten ratownik! Miła dziewczyna z jakieś na oko 24 lata. I zaprowadzila mnie do szatni i powiedziala że mi się pomoże ubrać, i zapytała czy mam majtki na przebranie ja mówię, że tak to ta mi od razu ściagła majtki od stroju. Jaki wstyd masakraaa    A na koniec krótki filmik, w którym śliczne i powabne blondwłose Szwedki korzystają z sauny w zimie. Po rozgrzaniu się wybiegają boso, a niektóre w skarpetkach na śnieg, opasane tylko ręcznikami i wskakują nago do lodowatej wody. Link do filmu ukryty za obrazkiem. 