Świeżo upieczone naturystki. Ciekawe co wpłynęło na to, że zdjęły bikini i zdecydowały się by spróbować nagiego opalania. Wypracowanie z języka polskiego pt. Wakacyjna przygoda: W te wakacje wyjechałem nad morze z mamą i siostrą. Któregoś dnia wkroczyliśmy na plażę taką jakby nudystów, gdzie kobiety opalały się bez staników. Mama zaproponowała żeby tu zostać, bo jest mało ludzi. Gdy siostra z mamą się opalały postanowiłem się zdrzemnąć. Gdy wstałem ujrzałem je obie opalające się topless! Następnego dnia szliśmy plażą wzdłuż i zawędrowaliśmy na plażę naturystyczną, tam gdzie chciała mama! Rozbiliśmy się na plaży i mama z siostrą opalały się bez staników. Lecz mama powiedziała, że powinny się opalać całkiem nago. Zdjęła więc majtki, a zaraz za nią uczyniła to samo siostra! Mama powiedziała żebym też się rozebrał! Więc zdjąłem majtki i odwróciłem się na brzuch, aby nie było widać wzwodu. Całe dnie w ośrodku chodziliśmy bez bielizny, ponieważ było nam przyjemnie i fajnie. 