- Nice beaver. (Ładny bóbr).- Thank you. I just had it stuffed. (Dziękuję. Właśnie został wypchany).- Let me help you with that. (Pani pozwoli, że pomogę).   Tak jak ubytek włosów na głowie odbiera urodę, tak i brak owłosienia w miejscach intymnych sprawia, że osoba staje się mniej atrakcyjna. Nie dajcie sobie wmówić, że chodzi o higienę czy ułatwienie dostępu do organów płciowych podczas pieszczot oralnych. Do końca lat dziewięćdziesiątych ludzie jakoś sobie z tym radzili i nie narzekali. Moda ta pojawiła się i rozpowszechniła na przełomie wieków XX i XXI. Wiązało się to z bujnym rozwojem pornografii, która odnalazła się doskonale w nowym medium - internecie. Prawdę mówiąc, niewiele kobiet, jak i mężczyzn może pochwalić się naprawdę atrakcyjnym wyglądem miejsc intymnych. Dlatego też lepiej jest ich za bardzo nie odsłaniać. Nie muszę chyba dodawać jak niemęsko i śmiesznie wyglądają faceci, którzy używają maszynki do golenia nie tylko na twarzy? Ci, co to robią uzasadniają to zwykle twierdzeniem, że wtedy penis wydaje się większy. Jest to nieprawda, ponieważ o wiele lepsze efekty optycznego wydłużenia można osiągnąć przez odpowiednie przycięcie włosów tuż nad podstawą penisa i pozostawienie całej reszty. Drugim, częstym uzasadnieniem jest domniemany wymóg golenia postawiony przez partnerkę. Wydaje się, że kobiecie te włosy mogą przeszkadzać jedynie w przypadku, gdy partner ma naprawdę małego penisa, który cały mieści się w ustach. Na szczęście żadna dziewczyna, z którą byłem w intymnym związku nigdy nie zażądała ode mnie takiego poświęcenia. Gdyby tak się stało, to pewnie starałbym się jej to wyperswadować, a jeśli okazałoby się to niemożliwe, to musielibyśmy się rozstać. Oczywiście zdarzyło się, że poznałem dziewczynę już "oszpeconą", ale skutecznie przekonałem ją, by więcej ostrze brzytwy nie kalało jej łona.Miejmy nadzieję, że ta głupia moda kiedyś przeminie. Domyślam się, że jest wiele osób, które się z moim stanowiskiem nie zgodzą. Według mnie podobać się to może tylko nastolatkom, którzy nie za wiele jeszcze w życiu widzieli oraz facetom po czterdziestce przeżywającym kryzys wieku średniego. Spotkałem się też z opinią, że "ogolony bóbr sugeruje skłonność mężczyzn do pedofilii". Całkiem możliwe. Coś co zostało dane nam przez naturę powinno być eksponowane, a nie usuwane. Usunięcie owłosienia jest jednoznaczne z odkryciem, ujawnieniem największej tajemnicy. Czy w materii seksualnej nie lepszy jest element niedopowiedzenia?Apeluję do dziewczyn: naprawdę lepiej to wygląda, gdy zostawicie chociaż pasek włosów. Pomyślcie też ile zaoszczędzicie czasu, który teraz przeznaczacie na walkę z bobrem.       Większość fotografii pochodzi z serwisu hippiegoddess.com. Jakieś zestawy zdjęć z tej strony jeszcze się z pewnością pojawią, bo nie ma to jak ładny bóbr. 