Gołe dziewczyny w znanych filmach﻿. Pod ostatnim wpisem o braku owłosienia łonowego u dziewczyn pojawiło się kilka komentarzy na temat częstości publikacji nowych wpisów na tym blogu - "Odżyło i zdechło...niestety!﻿", że pozwolę sobie zacytować.Nota bene ten ostatni wpis zawdzięczamy osobie o nicku: piotrusgo﻿, gdyż jest to publikacja gościnna. Zostałem więc w tym przypadku wyręczony, jeśli chodzi o stworzenie nowej notki, za co autorowi dziękuję. Wracając do meritum poruszonej sprawy to wpisy tutaj nie będą publikowane częściej niż do tej pory, co już kiedyś wyjaśniałem. Koniec. Kropka. Do napisania tej notki, natomiast, zostałem zainspirowany wizytą u kolegi, który lubuje się m.in. w oglądaniu horrorów. Polecił mi on obejrzenie filmu: "Return of the Living Dead", czyli "Powrót żywych trupów" z 1985 roku. Okazało się, że jest to świetny horror komediowy, a pikantnym dodatkiem jest w niej biegająca bez majtek dziewczyna. Polecam ten film Waszej uwadze zważywszy też na to, że ma on wysoką ocenę 7,2 na IMDB.com, więc nie jest to byle co.  Dziewczyna zrobiła striptiz na cmentarzu.     Lunął kwaśny deszcz i nie zdążyła się ubrać, więc do końca swojego występu w filmie biegała w stroju niekompletnym.       Inny film jaki mogę polecić ma dokładnie tak samo wysoką ocenę jak przed chwilą omawiany i jest to klasyk z 1971 roku pod tytułem "Vanishing Point", czyli "Znikający punkt". Tutaj też, w pewnym momencie pojawia się naga dziewczyna, a dokładnie to przyjeżdża na motocyklu. Poza tym warto wspomnieć, że główny bohater filmu ma na nazwisko Kowalski i przemierza Amerykę Dodgem Challenger﻿em ścigając się z policją.    Znam jeszcze kilka filmów, gdzie pojawiają się gołe dziewczyny, ale pozwolę sobie zaprezentować te inne przykłady w przyszłości. Swoje propozycje można zgłaszać w komentarzach. Oczywiście chodzi o filmy z głównego nurtu, a nie o typową erotykę. 