Zdjęcia z World Naked Bike Ride z różnych miast zachodniej Europy, ale głównie z Londynu. Po raz pierwszy zorganizowano przejazd nagich osób na rowerach w roku 2001 w hiszpańskim mieście Saragossa. Był to protest przeciw globalnemu zanieczyszczaniu środowiska naturalnego. ﻿W 2010 roku impreza ta odbyła się w 74 miastach, w 17 krajach.       WNBR w krajach na południowej półkuli ma zwykle miejsce w marcu, na półkuli północnej w czerwcu. Raz próbowano, bez powodzenia, zorganizować WNBR w Polsce, w Krakowie, w czerwcu 2007 roku.        Autorzy fotografii nieznani. W razie zastrzeżeń odautorskich zdjęcia usunę lub dodam odpowiednią adnotację. 