Gołe baby - czy można ich nie lubić?Wywołują w nas zwykle zdrowe, twarde emocje przez sam fakt, że są gołe. Najlepiej oczywiście, gdy są na golasa w łóżku, ale wszędzie indziej też może być. Być może wyrażenie to wydaje się być trochę rubaszne i mniej delikatnie niż np. gołe kobiety czy gołe dziewczyny. Niemniej jednak funkcjonuje ono w naszej zbiorowej świadomości jako coś lekkiego czy swawolnego. Samo słowo "baba" od razu nasuwa skojarzenia choćby z serią dowcipów, w których baba odwiedza lekarza. Zastanowiłem się w tym momencie czy są jakieś dowcipy zaczynające się od: "przychodzi goła baba do lekarza...". Ale mniejsza z tym, mi w tej chwili nic nie świta w głowie, ale jeśli ktoś zna to może podzielić się takim kawałem w komentarzu.A nie, nie - już mam. To leciało tak: "Przychodzi goła baba do lekarza, a lekarz też goły". Genialne w swej prostocie. I zarazem jakie zagadkowe, bo od razu po przeczytaniu pierwsze co przychodzi na myśl to: ciekawe dlaczego oboje są nago i co ta dwójka golasów będzie teraz robić w gabinecie lekarskim skoro są już goli...Oczywistym jest, że gołe baby lubią lub muszą się pokazywać na golasa. Już samo określenie będące tematem tego wpisu jednoznacznie na to wskazuje. Gdyby było inaczej to przecież nazwalibyśmy je po prostu "baby" lub "ubrane baby". Takie baby wydają się być jednak mniej interesujące. Nie muszę chyba wyjaśniać dlaczego?Poniżej znajdują się zdjęcia babek na golasa. W końcu nie można tylko pisać, ale jakoś trzeba zilustrować ten wpis i podać przykłady, prawda?﻿   Nagą kobietę można spotkać na łące.  Najlepszy przyjaciel gołej baby.   Można ją też spotkać na plaży.﻿  Dwie baby.  Trzy.   Dużo bab. 