Ojej! Zapomniałam bikini...   Opowieść Julii Ja zaczęłam opalać się topless, bądź nago jako czternastoletnia dziewczyna. Nago oczywiście wyłącznie na plażach naturystycznych, zazwyczaj Darłówko lub Mielno, natomiast tak na co dzień, preferuję sporadyczne opalanie się topless. Dzisiaj mam już 17 lat, ale nadal kocham taki sposób opalania. Namówiła mnie do tego rok starsza kuzynka w lecie. Powiedziała wprost, że ona sobie inaczej nie wyobraża i ja też powinnam spróbować. Poszłyśmy na długi i wyczerpujący spacer po górach, jako że spędzałyśmy wakacje w Beskidach. Szłyśmy już ubrane praktycznie w bikini i spodenki, bo panował wtedy wielki upał. Zabrałyśmy ze sobą plecaki i koce, bo wiedziałyśmy dobrze, że gdzieś będziemy musiały się zatrzymać. Stało się tak, że dotarłyśmy do tej polany, a tam jeszcze większy skwar niż gdziekolwiek obok, no bo była ona akurat nasłoneczniona najbardziej. Stwierdziłyśmy, że nie ma co dalej jeszcze iść i trzeba odpocząć, bo nie zejdziemy. Słowo do słowa i wyjęłyśmy olejki do opalania, porządnie nasmarowałyśmy się, wcześniej zrzucając staniki i leżałyśmy topless plackiem przez następną godzinę. Dwa tygodnie później pojechałyśmy na dawno umówioną wycieczkę do Mielna i Darłówka. Tam moja kuzynka poszła na całość i rozebrała się na plaży naturystycznej "do rosołu", czym przyprawiła mnie o piekielny szok. Oczywiście trochę to trwało, zanim namówiła mnie do zrzucenia wszystkiego, ale w końcu się dałam namówić i leżałam nago plackiem nad tym morzem godzinę. Było fantastycznie! Jednak na dzień dzisiejszy pozostałam wierna albo bikini albo topless. 