Wiadomo, że dzieci mają duży potencjał i ogromne ilości niespożytej energii, lubią biegać, skakać, figlować, uciekać etc. Oczywiście Igor nie odbiega od tej normy i także wykazuje i przejawia dużą sprawność fizyczną. Aby spożytkować te moce trzeba zaplanować mu odpowiednie zajęcia, które tę energię zbuforują. Takim pomysłem np. jest basen. W związku z tym czasami chodzimy sobie na basen by popływać i pofiglować sobie w wodzie, ostatnio Igor wybrał sobie w sklepie na "D" (bez kryptoreklamy) odpowiednie basenowe gadżety: okulary i czepek. Wyglądał w tym przepysznie, normalnie mnie tym wyglądem rozbawił i zawstydził...  na zdjęciu Igor zawstydził Turbodymomena - pływał bez wody... 