po przestawianiu zegarów na czas letni jakoś tak nabraliśmy ochoty na wyrwanie się z murów mieszkania na łono natury. dzień uroczy - słońce, ciepło - rewelacja. w promykach słońca ładowaliśmy akumulatory na wyzwania nowego tygodnia. na spacerze można było spotkać wielu mieszczuchów, którzy także oderwali tyłki z kanap i pragnęli spotkać się z naturą. nie zdajecie sobie sprawy jak wiele mam i tatusiów można spotkać na takich przechadzkach. jakoś wcześniej nie zwracałem uwagi na wózki z dziećmy, a teraz wydaje mi się, że praktycznie co 200 metrów spotykamy kogoś z wózkiem... a może wcześniej źle obserwowałem?dziś mam dla Was marcową fotkę Igorka: BONUS:w zakładce FOTO - spacer - relacja z dzisiejszej przechadzki. 