Dzieci z koloni "Stokrotka" przygotowały nam nie lada atrakcję - występ artystyczny pt. Kowboje - była to dla nas ogromnie miła niespodzianka. Przygotowania i próby trwały przez cały letni turnus na kolonii w Kierznie, pod bacznym okiem reżysera Natalii oraz przy pomocy asystentki - Klaudii. Przygotowanie przedstawienia do samego końca owiane było misterną tajemnicą, aż do dnia wczorajszej premiery. Naprawdę warto było czekać, emocje i wrażenia artystyczne widowiska były przynajmniej tak wielkie, jak ceremonia zakończenia IO w Londynie.  na zdjęciu zaproszenie na występ teatrzyku dzieci z kolonii "Stokrotka" Dzieci przygotowały i zadbały o najdrobniejsze szczegóły, były uroczyste zaproszenia, krzesełka dla widowni, a nawet przekąski. Występy i śpiewy, cała choreografia, oprawa muzyczna zrobiły na widowni ogromne wrażenie, aktorzy kowboje - Dominika i Igor oraz szeryf - reżyser Natalia otrzymali za występ gromkie brawa, a nawet nie obyło się bez bisu, właściwie to nie mam co dalej pisać - to po prostu trzeba zobaczyć... zapraszam. BONUS: w zakładce FILM - kowboje1, kowboje2 - nagrania z występu artystycznego dzieci z kolonii "Stokrotka". 