... i zaczęły się obowiązki, czyli np. przedszkole. Igorcio rozpoczął rok szkolny od poniedziałku 5-tego września. Tak się akurat wydarzyło, iż w tym roku będzie uczęszczał do Przedszkola nr. 20 przy ulicy 3-go maja. Skąd ta zmiana? Złożyło się na to wiele czynników, ale nie będę tutaj prowadził szczegółowej analizy w tej kwestii. Najważniejsze to: bliskość od domu oraz to, że uczęszcza z dziećmi z osiedla, z którymi potem pójdzie do szkoły. Igorciowi się podoba i chętnie chodzi do przedszkola. I to jest "cool   jazzy" . Nowa opiekunka - Pani Basia na początku stwierdziła do Kariny, że Igor jest jakiś nieśmiały (bo takie sprawiał pierwsze wrażenie) i tak było pierwszego dnia, Karina opowiadała, bo widziała akurat jak była w sali, że siedział grzecznie na dywanie i tylko obserwował. Po drugim dniu już wychowawczyni wspomniała, że Igor polewał się wodą z kolegami w łazience, czyli zaklimatyzował się znakomicie wśród rówieśników. Teraz już wszystko wróciło do normy w kwestii zachowania, Igor jest generalnie grzeczny, z drobnymi uwagami wychowawczymi odnośnie nadpobudliwości... a wiadomo komu jak komu, ale jemu energii nie brakuje. A Fabianko w tym czasie przebywa z mamusią i sobie miło spędza czas. Niedawno minęła pierwsza miesięcznica od narodzin, waga przybywa i długość ciała - już to widać nawet gołym okiem. Niedługo będziemy mieć bardziej szczegółowe dane z wizyty kontrolnej u lekarza, o czym nie omieszkam niebawem poinformować. ﻿ na zdjęciu Igorcio - wspomnienie z udanego wypadu weekendowego do Wawy. 