wiecie co, ... leci do przodku po początkowej mega fascynacji, imprezach itp. powróciło normalne życie, trzeba było się zabrać w garść i heja... a więc praca, zakupy, sprawunki jednym słowem normalność jak narazie wszystko jest fajnie radzimy sobie z tym wszystkim - Igor chyba dodał mi dużego POWER`a do życia - naprawdę 2 dni temu była akcja: w nocy nie mógł zasnąć,pomimo tego że był przebrany i nakarmiony, zona mówi że wypił całe mleko z piersi a on dalej ryczy - a my nie mamy w domu żadnego mleka dla dzieci nie było niczego  to trzeba było zabrać sie i w te pędy do apteki na dyżur nocny po mleko dla niemowlątpo przeanalizowniu wnikliwie instrukcji sporządziłem ten szacowny posiłek i podaliśmy Igorowi, ten łyknoł jakieś 30 ml i poszedł kimać...UFFF ... wszystko dobre co sie dobrze kończy 