były odwiedziny synusia na urlopie, późnym wieczorem w piątek dotarliśmy do Kierzna, śpiący Igorek zdąrzył nas zobaczyć tylko na moment, były pieszczoty, całuski, ściskanie i potem już spanie... reszta na drugi dzień. okazuje się, że pobyt w Kierznie służy mu bardzo, wojuje po podwórku, wszystko go interesuje, kwiatki, rośliny, tuje, dotyka, poznaje, bada. bardzo lubi przejażdżki z dziadkiem w swoim autku, tudzież spacery wózkiem po okolicy, niech korzysta dopóki pogoda dopisuje. dużą frajdę sprawia mu woda w baseniku, chlapie, pluska. zapoznał się też z pieskiem sąsiadów, ale z pewną nieśmiałością, ponieważ na początku trochę się go bał. jedyną niedogodnością są komary, które dokuczają Igorkowi podczas snu, trochę go pokąsały, ale radzi sobie z tym dzielnie...w tym tygodniu opiekę sprawuje ciocia Jus, mam nadzieję, że synuś nie sprawi jej kłopotów, że będzie przesypiał noce i wszystko ładnie zajadał, a podczas spacerów oglądał spokojnie świat... Igorku bądź grzeczny... 