po wakacjach nastał czas aklimatyzacji na terenie gminy - miasta Zabrze. myślałem, że okres ten będzie dość uciążliwy z uwagi, że na wsi Igor miał duże możliwości wybiegania się po podwórku, po trawie, a tu w mieście jak wiadomo jest to utrudnione. jednakże nawet nie było większych problemów, rodzice Igorka starali się jak tylko umięli najlepiej by zagospodarować czas naszemu synusiowi, były spacery do parku, zabawy w piaskownicy, wypady na plac zabaw, tudzież inne podobne zajęcia. oczywiście Igor rozpoczął także uczęszczać po przerwie wakacyjnej do żłobka i tam też miał zapewnione wszelakie atrakcje..., więc cały ten czas nawet miło zleciał - muszę przyznać, że miałem większe obawy, ale poszło sprawnie (w końcu my też musieliśmy się na nowo wdrożyć po miesięcznej przerwie...) 