W tamtym tygodniu 16-tego listopada Igor miał urodziny, Igorowi stuknęło 3 latka !!! W imieniu Igora dziękuję za wszystkie życzenia, za pamięć i za piękne prezenty. W weekend odbyła się mała imprezka na okoliczność tych urodzin, byli goście, był tort, a nawet szampan, były prezenty i masa wzruszeń. Igor był pod takim wrażeniem, że nawet szkoda mu było tracić czas by udać się do toalety na siku, taki był podekscytowany, trzeba mu było przypominać o potrzebach fizjologicznych, o tym że ma zjeść kolacje etc. Było gwarno i wesoło, wszystko w bardzo miłej i sympatycznej atmosferze. Dziękujemy wszystkim za przybycie i za miłe towarzystwo. Zapraszamy do galerii, gdzie jest fotorelacja z tej imprezy...  na zdjęciu tort urodzinowy - traktor BONUS: w zakładce FOTO - 3 latka - fotorelacja z urodzin. 