pierwsze dni maja spędziliśmy na ziemiach kierzeńskich, działo się i to bardzo.  poimprezowało się, były grile, tańce, spacery, jazda na rowerze... ogólnie można to nazwać jako relaks.  Igorek został wypieszczony, wytulony, wycałowany za wszystkie czasy. podczas spacerów wózkiem zrobił chyba więcej kilometrów niż ja na rowerze w tym sezonie. tak mu było dobrze. było widać po jego minkach, uśmiechu i zachowaniu,  że jest zadowolony. odwiedziły go ciotki, wujostwo, kuzynostwo - ogólnie wrażeń mnóstwo i wiele uciechy.   na zdjęciu ciocia Klaudia z IgorkiemIgor miał też okazję zapoznać osobiście swoją kuzynkę Izę, rówieśnicę   z Londynu (nie mylić z Lądkiem).jakie te dzieci są rokoszne, takie milusie, to naprawdę nasz największy skarb.   już widzę oczami wyobraźni jak w przyszłości razem się bawią w piasku, w chowanego czy na huśtawce. pozdrawiamy malutką Izunię i rodzinkę. na zdjęciu kuzynka Izabella i Igor - w skrócie I I Igor zapoznał też malutką Oliwię, ale niestety nie mam zdjęć z tego wydarzenia,   mam nadzieję, że już niedługo mała Oliwia odwiedzi nas w Zabrzu, więc wtedy nadrobimy zaległości fotograficzne na blogu. zapraszamy Oliwię do Zabrza.PS. w zakładce FOTO - kwiecien - zbiór kilku fotek zebranych na przestrzeni miesiąca, pierwsze jedzenie szpinaku (FEEE), zupek, jabłka, banana oraz inne zdjęcia, zresztą zobaczcie sami... 