16 grudnia - Igor ma miesiąc...jest pieknie -  to jest nasze kochane dziecko, jest zabawny, kochany, śmieszny, wesoły, płaczliwy, krzykliwy, grymaśny, rozkoszny, nieprzewidywalny, czasem ma chimery i za to właśnie bardzo go kochamy...zgodnie z panującymi zwyczajami, jak przystało na statystyczny schemat polskiej rodziny,  niedzielne popołudnie spędziliśmy rodzinnie w markecie... no cóż kiedyś trzeba zrobić zakupy przedświąteczne - bąbki, prezenty itp. gadżety... Igor wiernie nam towarzyszył, wygodnie leżał w foteliku i cierpliwie znosił maraton zakupowy. 