Głosowanie w pierwszym etapie wchodzi w decydującą fazę, dziś w samo południe wszystko się wyjaśni, czyli to czy blog przejdzie do kolejnego etapu konkursu. Głosujemy tylko do 12. * * * UFFFF!!! Już po pierwszym bardzo walecznym etapie esemesowym. Ten etap blog zakończył z łączną ilością głosów w ilości 354 ! Powiem szczerze, że byłem bardzo, ale to bardzo miło pozytywnie zaskoczony. Nie sądziłem, że tyle osób włączy się w czynne głosowanie. Jeszcze wczoraj byliśmy w głosowaniu z ilością głosów mniejszą niż 250, ponieważ przy blogu "widniały trzy kropki". To oznacza, że w ostatniej dobie przed końcem zagłosowaliście ponad 100 razy !!! Spisaliście się znakomicie. Walka była zacięta do ostatniej chwili, pełna mobilizacja z każdej strony i sumienne agitowanie wyborcze przełożyło się na utrzymanie 10-tej pozycji premiowanej awansem do następnego etapu w konkursie BLOG ROKU 2012 w kategorii JA i MOJE ŻYCIE. Pikanterii dodaje fakt, że z blogiem z pozycji 11-tej wygraliśmy ilością 2 głosów (słownie dwóch głosów). Już nie muszę teraz przypominać, że każdy głos się liczy? Komentarz chyba jest zbędny... A teraz najzwyklej w świece chciałbym po prostu powiedzieć DZIĘKUJĘ, Дзякуй, děkuji, dankon, merci, gracias, dank u, ačiū, gratias ago vos, danke, obrigado, спасибо, ďakujem, спасибі, köszönöm, grazie etc. 