Po wypadzie narciarskim do Kubińskiej Holi przyszedł czas na kolejne szlify na deskach. Trudno, jeśli chcemy się nauczyć jazdy na nartach to trza trenować, nie ma lekko. Tym razem trening odbył się w Beskidzie Śląskim, na stoku szkoleniowym Kiczera w Wiśle Jaworniku. Ośla łączka o przewyższeniu 18m i długości wyciągu 160m doskonale się sprawdziła do nauki. Igor trenował technikę zjazdu pługiem po stoku. Obiektywnie muszę ocenić, że zrobił znaczne postępy i należą mu się ogromne brawa oraz pochwała za to, że tak dzielnie jeździł i chętnie trenował. BONUS: w zakładce FILM - Igor narciarz - 3 zjazdy po stoku. 