... i życzenia oczywiście, to rzecz bezcenna, a radość z otrzymania jest ogromna i sprawia, że człowiek od razu uśmiecha się, a dusza raduje. Szczególnie jak ten młodszy też już potrafi coś tam coś tam szkrobnąć na kartce papieru i w ten sposób wyrazić swoje uczucia, oczywiście przy pomocy i pod kierunkiem Igora ma się rozumieć. Do tych przepięknych laurek dostałem jeszcze prezencik - bidon plus koszyczek do nowego roweru - za wszystko dziękuję bardzo...  na zdjęciu laurki od chłopców - jak myślicie, która jest od Fabiana? Ponadto proszę zauważyć, że znowu w moim ubiorze na w/w rysunku występuje krawat. 