Jak ma się już uzębienie w postaci dwóch zębów to można już śmiało rozpocząć spożywanie pokarmów przy pomocy łyżeczki a nie tylko cycuś i cycuś, nieprawdaż? Tak też stało się w przypadku Fabiana. Jego dotychczasowa dieta rozszerzyła się o przecierane zupki jarzynowe oraz musy owocowe. Podejrzewam, że jego kubki smakowe wręcz szaleją podczas tych posiłków, a wrażenia kulinarne i zdobywane doświadczenia smaku są bezcenne. A te wszystkie pokarmy są jeszcze przygotowane bez grama soli, bez przypraw, bez pieprzu, oregano, tymianku, rozmarynu etc. Ale co ważne, to także bez E118, E120, E320 oraz bez glutaminianu sodu... BONUS: w zakładce FILM - Fabian je zupkę - nagranie z karmienia łyżeczką. 