... to jest chyba ulubione miejsce zabawy dla dzieci. oczywiście Igor nie odbiega od tej normy i chętnie spędza czas w piachu. kopie, przesypuje, grzebie, szuka jakiś kamyczków lub innych przedmiotów. trzeba uważać na niego, bo ma jeszcze zapędy i bierze rzeczy do buzi, a jak wiemy piasek nie jest smaczny. to jest naprawdę wielka frajda dla niego, nie można go potem odciągnąć od piaskownicy, przeważnie płacze, że już trzeba kończyć zabawę... ( i nie szkodzi, że potem w domu mamy pełno piasku...  ) sam pamiętam z dzieciństwa, że chętnie bawiłem się w piasku, godzinami kopałem, budowałem zamki, więc moda przez ten czas nie uległa zmianie, Igor też lubi bawić się w ten sposób... na zdjęciu Igor w osiedlowej, publicznej piaskownicy. 