myślicie, że najlepsze zabawki to, te które Igor dostał i leżą w jego pokoiku w każdym kącie? myślicie, że najlepsze zabawki to te kolorowe autka, klocki lub misie? myślicie tak, a powiem, że się mylicie... owszem lubi pobawić się zabawkami, szczególnie lubi "czytać" książeczki, ogląda bierze do buzi, bada z zaciekawieniem, ale szybko przychodzi znudzenie i wtedy szuka, namierza coś nowego np. bardzo fajną zabawką są piloty do TV, DVD lub komórka (to chyba wszystkie dzieci lubią, niewiedzieć czemu)ale największym hitem ostatnich czasów jako zabawki jest rura od odkurzacza, potrafi siedzieć z nią minutami, oglądać, wyginać, zawijać. chodzi z nią po mieszkaniu i ciągnie za sobą wszędzie. można się jeszcze bawić z rurą w "halo halo" - przykładam ją mu do ucha, a z drugiego końca mówię do niego, a potem zmiana - on mówi, zabawa jest przednia... przy próbie zabrania rury jest krzyk i lamęt... i tak to sobie spędzamy miło czas na zabawach. 