mamy połowę wakacji kalendarzowych, ale wakacje Igorka w Kierznie dobiegają końca, właśnie dziś po niego jedziemy i od poniedziałku znowu zacznie uczęszczać do żłobka. z opowieści wiem, że był to dla niego czas niezapomnianych wrażeń, wszelkie atrakcje typu zabawa na podwórku, piaskownica, pluskanie w basenie, jazda na rowerze zapewniał dziadek Zdzichu. troskliwą opiekę medyczną, smaczne żywienie, higienę osobistą gwarantowała babcia Ela. Mam nadzieję, że Igor nie był dla Was aż tak dużym ciężarem i że w przyszłym roku Igor załapie się na kolejny letni turnus zabawowy... . specjalne podziękowania ślę także do pozostałej ekipy opiekunów - dla ciotek: Ani, Gosi, Kasi, Klaudi. cieszę się, że Igor będzie znowu z nami, trochę się za nim już stęskniłem, na początku człowiek ładował akumulatory i cieszył się że może odpoczywać, ale potem uświadowmiłem sobie, że kogoś brakuje, jakoś tak miałem za dużo wolnego czasu..., więc dobrze że synuś już wraca. 