Od jakieś czasu trwa fascynacja muzyczna Igora pewnym motywem muzycznym. Mianowicie Igor stał się wielbicielem piosenki: Soft - Video   Ania Wyszkoni. Normalnie zawsze podczas jazdy samochodem życzy sobie żeby mu włączyć  - hej hej (takie słowa padają w refrenie utworu) i sobie nuci razem z wokalistką. I mało by było raz odsłuchać tej piosenki, sądzę że jest w stanie słuchać tego cały czas, nawet na trasie Zabrze - Wawa (min 4h jazdy), jak tylko utwór się zakończy, zaraz zamawia powtórkę: - Tata włąc ej ej, jesce raz duzooo (co oznacza głośniej) - tak potrafi kilka razy. Normalnie mam już wstręt do tego utworu, pomimo tego że jest to całkiem sympatyczny kawałek, ale jak to mówią co za dużo to niezdrowo - tak właśnie jest w tym przypadku - po prostu mi się osłuchał... 