Dziś po południu podjęliśmy próbę położenia spać Igora, w końcu dobra drzemka nie jest zła. Po około pół godzinie leżenia pytam: - Igor, chcesz spać? - Nieee.- Chcesz wstać i oglądać bajkę o misiu?  - zaproponowałem.- Taaak, dzięki tatuś - powiedział uradowany Igor i ochoczo wyskoczył z łóżka jakby miał sprężynki w stopach. No cóż, było po spaniu, ale radość dziecka, które nie musi leżakować po południu - bezcenne. Widocznie dziś nie bardzo chciało mu się spać po południu..., jednakże wieczorem, ni  stąd ni z owąd zmęczony Igor około 19.30 oznajmił bezpretensjonalnie: - Jest noc, idę do spania. Jak dziecko tak oznajmia, to co może zrobić zaskoczony rodzic, nie można zabraniać dziecku takiego pragnienia snu. Trzeba mu tylko zapewnić jadła, napitku, potem siusiu, mycie i lulu... 