był weekend i znowu była okazja, żeby "coś tam - coś tam zrobić". pojechaliśmy na weekend do Krk do Dominiki i Natalki, Igor mógł pobawić się z kuzynkami, pobrykać i pofikać do woli, co prawda mięliśmy plan rowerowy by pozwiedzać Kraków na jednośladzie, ale niestety pogoda pokrzyżowała nam szyki... trzeba było zadowolić sie miło spędzonym czasem w domu. była wspólna zabawa, było wspólne jedzenie i kąpiel oraz spanie... na zdjęciu Igor i Dominisia w przerwie od brykania  na zdjęciu wspólna kąpiel / jacuzzi Igora i Dominisi  a wieczorem korzystając z nadarzającej się okazji, rodzice Igorka wyskoczyli na "Wianki" na koncert Kravitz`a - ale to już inna historia... 