wiem, wiem, wiem... ostatnio trochę się opuściłem w pisaniu na blogu, ale jakoś tak wyszło - standardowo - brakuje czasu, żeby wszystko ogarnąć i jeszcze pisać - ale dość tłumaczeń... ostatnie dwa weekendy mięliśmy w rozjazdach, najpierw uroczysta rocznica pradziadka i prababci Igorka w Ostrówcu, jeszcze raz winszujemy 60-tej rocznicy pożycia i życzymy zdrowia...następny weekend to już uroczystość chrztu Dominiki, która odbyła się w kościele w Kierznie, miałem przyjemność uczestniczyć tam jako ojciec chrzestny malutkiej. wszystkiego najlepszego Dominisiu życzy Ci Igorek z rodzinką! czas spędziliśmy rodzinnie i bardzo sympatycznie...i tak to nam zleciał ten ostatni okres... a teraz w Zabrzu, na spokojnego. obecne upały nie służą Igorkowi, w nocy podczas snu poci się bardzo i śpi nerwowo, oczywiście cały czas kopie nogami i odkrywa się - więc mamy nowe zadanie - pilnować i przykrywać, podczas temperatury rzędu +27 stopni w mieszkaniu wzrasta także spożycie... np. płynów, więc także Igorek pije teraz więcej. pozdrawiamy wszystkich co korzystają z klimy  i przestrzegamy - uwaga na gardło... 