W maju jak to w maju zwyczajowo mają miejsce komunie, czyli uroczystości przystąpienia do najświętszego sakramentu. W tym roku mięliśmy przyjemność uczestniczyć w tej uroczystości z okazji przystąpienia do pierwszej komunii przez Gabrysię. Wydarzenie przebiegło bardzo uroczyście. Najpierw była bardzo rozbudowana część oficjalna w kościele, podniosłe śpiewy, psalmy, podziękowania, a w finale przyjęcie najświętszego sakramentu. Następnie miał miejsce równie uroczysty obiad, a potem to już było całkiem na luzie czyli prezenty i dalsza równie sympatyczna część już mniej oficjalna. Ogólnie było bardzo miło, sympatycznie i wesoło.  na zdjęciu pamiątkowe zdjęcie dzieciaczków z komunii Gabrysi, od lewej: Klaudia, Gabrysia, Oliwier, Igor, Fabian. 