hejka w Nowym 2010 Roku !!! Kolejny rok za nami i następny przed nami, znowu jesteśmy starsi, najlepiej upływający czas widać po dzieciach... i siwych włosach na mojej skroni... W tym czasie świąteczno-noworocznym przebywamy w rozjazdach, święta spędziliśmy w Kierznie, w gronie rodzinnym, milusio i sympatycznie. Igor brykał z dziećmi na całego. Tak bardzo, że czasem jego zapędy i temperamtent trzeba było zahamować... dotyczyło to w szczególności jego złości i mini agresji, którą przejawia przemocą, tzn. uderza, popycha dzieci, a czasem nawet podnosi rękę na rodziców.  Oczywiście jest to naganne i karane przez nas pobytem w kącie. W ostatnim czasie często mu się to zdarza, że stoi sobie w kącie i musi przemyśleć swoje niecne występki. Taki mamy teraz czas wychowawczy... Obecnie też jesteśmy w rozjazdach, tym razem w Krk, gdzie spędziliśmy Sylwestra na mini kinder pszona party i właśnie stąd piszę te słowa. Działo się oj działo, szampan lał się do kieliszków, a drinki zapewniał "jacek" było hucznie zabawowo i wystrzałowo fajerwerkowo... NAJLEPSZEGO NA NOWY ROK ! ! ! UPDATE:  na zdjęciu od lewej Dominika, Natalia, Igor 