I już po świętach. Było wesoło i sympatycznie, oczywiście także kultywowane były tradycje takie jak święcenie czy lany poniedziałek. Dzieci pobrykały trochę po dworze, bo była ku temu okazja, a wielkanocny zając zostawił nie lada atrakcję na podwórku - trzymetrową zjeżdżalnię. Igor i Natalia przetestowali ją znakomicie, Dominika tylko parę razy, ale nadrobi wszystko w lecie... Sezon piaskownicowy też już zdarzył być otwarty, Igor nie mógł sobie odmówić pogrzebania łopatką w piasku, a i niedawny nabytek quad - też był w użyciu. Podsumowując - bardzo aktywny weekend świąteczny. Teraz oczekujemy na piękną, zieloną, pachnącą i cieplutką wiosnę. Wiosnooo hoop hoop, gdzie jesteś? I wystartujemy z sezonem spacerowo - piaskownicowo - rowerowym. na zdjęciu od lewej: Igor, Natalia i Dominika - przed święceniem. 