Jeśli nastąpił koniec obowiązków, czyli koniec roku przedszkolnego, to oznacza to, że rozpoczął się czas odpoczynku, czas wakacjiiiii !!! ﻿ na zdjęciu - bałtycki zachód słońca ok. godz. 21.30 W tym roku celem naszego szybkiego i krótkiego urlopu rodzinnego stał się nasz polski Bałtyk - a ściślej mówiąc - Świnoujście. Jak każdy urlop był oczywiście zbyt krótki i szybko się zakończył, jednakże odpoczęliśmy fajnie i przeżyliśmy mnóstwo ciekawych i miłych wrażeń do których m.in zaliczam:- plażowanie, opalanie oraz zabawy w piachu i morzu - frajda i uciecha szczególnie dla Igorcia, bo gdzie piach i woda tam radość i zabawa, - degustacja pysznych zestawów obiadowych z obowiązkową porcją świerzej ryby czyli flądra, dorsz, tilapia i inne gatunki ryb na talerzu,- zwiedzanie ciekawych miejsc turystycznych: miasto Świnoujście, kurort Międzyzdroje, Heringsdorf (D) baseny termalne, park zdrojowy, pobrzeże klifowe - Gosań, molo etc.- ogólne lenistwo i nic nie robienie, ładowanie akumulatorów, odskocznia od życia dnia codziennego - zwane potocznie odpoczynkiem. Generalnie Igorowi i nam też oczywiście, bardzo się podobało. Igor miał dużą frajdę, że spał w "hotelu" i że mógł jeździć windą - to była naprawdę ogromna atrakcja - przed duuuże "A" - mógł obsługiwać windę naciskać przyciski itd. oraz otwierać bramę sterowaną pilotem - tak było za każdym razem, gdy wyjeżdżał z parkingu swoim rowerem na kolejny spacerek po okolicy. Reasumując - polecamy Świnoujście i ubolewamy, że już po urlopie... a tymczasem zapraszam do galerii zdjęciowej i życzę miłego oglądania fotek.   na zdjęciu - nasza familia on the beach.   na zdjęciu - a to już Igor w swoim żywiole czyli piach i woda. BONUS: w zakładce FOTO - bałtyk '11 - wybór zdjęć z pomorza. 