 na zdjęciu pamiątki chrzcielne.  Niniejszym chciałem zakomunikować, ze nasz młodszy syn Fabian Franciszek został uroczyście ochrzczony w sobotę dnia 12-11-2011 w parafialnym kościele pw. Św. Antoniego. W obecności rodziców chrzestnych i najbliższej rodziny Fabian Franciszek przyjął Chrzest Święty bardzo dzielnie i z należytym honorem. Podczas obrzędu polania głowy wodą nie zapłakał, ani nawet nie grymasił, w ogóle całą mszę był bardzo grzeczny i dzielnie znosił panujący ziąb w kościele. Po mszy szybciutko, tylko z takimi malutkimi problemami logistycznymi, udaliśmy się w cieplejsze miejsce, gdzie panowała już gorąca atmosfera sympatycznej imprezki... Wszystkim gościom składam serdeczne podziękowania za obecność i miłe towarzystwo w tak ważnym dniu dla całej naszej rodziny i zapraszam do działu FOTO, gdzie znajduje się galeria ze zdjęciami z tej uroczystości... BONUS: w zakładce FOTO - Chrzest Fabiana - zdjęcia z imprezy z okazji Chrztu Św. 