Teraz w weekend, a dokładnie 07-07 w sobotę Fabian skończył 11 miesiąc życia, tym samym jest to ostatnia miesięcznica, że tak powiem. Teraz będziemy już liczyć latka. Kolejne roczki będą teraz lecieć, cały czas do przodku. W życiu Fabiana znowu nastąpił postęp, obecnie jest on już w pełni mobilny, ponieważ może przemieszczać się po powierzchniach płaskich z pomocą swoich kończyn. Na razie dzielnie mu to idzie, jak to potocznie mówimy: "na czterech", ale patrzeć jak za chwilę będzie już pomykał na dwóch. Już pewnie stoi na nogach, ale jeszcze czasem traci równowagę i oczywiście musi się przytrzymywać. Myślę, że na roczek będzie już chodził... zobaczymy. A tymczasem pokaz możliwości mobilnych na czterech czyli w zakładce film - Fabian raczkuje. BONUS: w zakładce FILM - Fabian raczkuje - możliwości mobilne Fabiana po mieszkaniu. 