... to taki sielankowy czas. Igor przebywa na półkolonii w Kierznie i razem z dziadkiem spędza dnie, atrakcji oczywiście nie brakuje, więc czas leci szybko, błogo i ani się obejrzeć a w ten weekend już wyjeżdżamy po naszego "Idola" i wracamy wspólnie do Zabrza by potem rozpocząć wymarzone, wyczekane rodzinne wczasy w Italii, ale to dopiero we wrześniu... "Idol" - bo tak na siebie mówi nasze dziecko, zapewnia dziadkom aktywny tryb spędzania czasu, przy nim nie ma mowy o spokojnym sielankowym trybie życia, jest bieganie, basen, rower itp. atrakcje. Mam tylko nadzieję, że "Idol"  nie wykorzystuje nagminnie babci i dziadka, i że jest w miarę znośny, bo jak nie to jest na to rada - kąt. Tam nasz syn myśli n/t wszystkich niecnych wyczynów i je analizuje, by potem nie popełniać tych samych błędów i być grzecznym. Dobrze, że w piątek już zobaczę mojego "Idola" bo się za nim stęskniłem... Do zobaczenia w piątek synu... 