Jest niedziela po obiedzie, razem w trójkę leżymy sobie, aby oddać się błogiej popołudniowej drzemce, oczywiście z różnym skutkiem każdemu to wychodzi, my nie mamy problemu ze spaniem, za to Igor wymyśla różne zabawy leżąc w łóżku. Po paru minutach ja już śpię, a przy tym głośno chrapię, Igor komentuje: - Mamuś, mamuś a tata śpiewa... * * * W sklepie Igor i mama robią zakupy. - Mamuuuś, kup mi zegar. I palcem pokazuje na paczkę tic tac' ów. * * *  Jestem w pokoju, piję kawę i przeglądam internet. Nagle wpada Igor i z zaciekawieniem pyta: - Co Ty wyprawiasz? 