w końcu udało się odwiedzić Maciusia z rodzinką i mogliśmy miło spędzić czas na świeżym powietrzu... na zdjęciu Maciuś i Igor chopcy chyba się polubili, więc na pewno jeszcze nie jeden raz będą mięli okazję spotkać się i pobawić razem, jak narazie jeszcze nie nadają na tych samych falach, Maciuś biega, figluje, a Igor niestety z racji, że jeszcze nie chodzi to raczej na spokojnie poznaje świat, próbuje brać trawe do buzi, tudzież bawi się z pieskiem...imprezka barbecue była udana, czas spędzony w miłym gronie przy pysznych drinkach i smacznych potrawkach z grilla... oby więcej takich spotkań... serdeczne pozdrowienia dla wszystkich co byli i smakowali...czas kiedy to Igor będzie się już poruszał na własnych nogach zbliża się nieuchronnie, w łóżeczku już sam wstał, przytrzymuje się rączkami szczebli i dźwiga do góry, narazie jeszcze nieporadnie ale jednak. po podłodze buszuje już całkiem sprawnie - najbardziej lubi się czołgać, ale stara się też raczkować... najwięcej wolności daje mu chodzik - jest wtedy niezależny i właściwie wszędzie może dotrzeć. trzeba powoli pomyśleć o zabezpieczeniu szafek, szuflad, stołów itp. sprzętów domowych... 