od poniedziałku Igor przebywa na feriach w Kierznie, gmina Kępno, powiat kępiński i jest mu z tym chyba dobrze, ponieważ mamy ciągłe relacje telefoniczne od niego, opowiada nam przez telefon (po swojemu oczywiście) co robił, gdzie był i w co się bawił... jest wesoły i radosny, jedym słowem ferie pełną gębą... a zapowiadają mu się nie lada atrakcje, bo z pewnych źródeł mamy informację o organizowanym kuligu, to by była dopiero nie lada frajda. mam tylko nadzieję, że zapowiadany syberyjski mróz nie pokrzyżuje planów. przy okazji pragnę nadmienić, że rodzice Igorka tym sposobem też mają swego rodzaju ferie, odpoczywamy od wychowywania naszego synka i korzystamy do woli z wolnego czasu... 