... świętach. Fajnie było, ale szybko się skończyło. Święta spędziliśmy w rodzinnej atmosferze na ziemii kępińskiej, było sympatycznie, wesoło i oczywiście z małymi przygodami. Wysypka na twarzy, którą dostał Igor zaczęłą nasilać się bardziej - chrostki oraz dodatkowe czerwone plamy na skórze - to była chyba reakcja na tą maść. Generalnie było gorzej. W związku z tym w pierwszy dzień świąt pojechaliśmy na ostry dyżur do szpitala żeby zobaczył to lekarz i ewentualnie przepisał coś innego. Lekarz stwierdził, że jest to jakieś atopowe zapalenie i należy zastosować inną maść lub krem i szukać która ewentualnie pomoże. Zasugerował jakieś dwa kremy i kazał stosować i obserwować. Tak też zrobiliśmy. I już na drugi dzień kuracji było lepiej, krem zadziałał -   wysypka ustąpiła i jak narazie nie wznawia się. Igor jest cały czas pod obserwacją rodziców krem stosujemy i jest okey.W sylwestra Igorek pozwolił rodzicom zabawić się na imprezie, a on świętował z dziadkiem, babcią i butelką. Butelką nie szampana tylko mleka oczywiście. A  potem był już Nowy Rok...I tym sposobem znowu jesteśmy starsi... 