to był bardzo udany weekend spędzony w rodzinnej atmosferze. zaplanowaliśmy go bardzo spontanicznie we wtorek, chęci były duże,  szybka decyzja, parę telefonów no i jedziemy. miejscem spotkania okazał się beskid śląski a dokładnie Wisła. spędziliśmy urocze dwa dni w beskidzie, wśród gór, lasów i śniegu. były spacerki, jazda na sankach a rodzice mogli pojeździć na nartach.Igor zaliczył na spacerku na sankach dolną stację kolejki na soszów, weszliśmy na 610 m n.p.m. - nie jest to może oszałamiająca wysokość, ale od czegoś trzeba zacząć... a wciągnięcie sanek pod taką górkę to już niezła zaprawa, można się zgrzać...  . Igor hartuje się cały czas, mróz mu nie szkodzi, śnieg mu nie wróg, nawet jak ląduje w puchu po upadku z sanek... jest dzielny.BONUS:w zakładce FOTO - wisła2009 - zdjęcia z beskidu: spacer, sanki, soszów, śnieg, góry i lasy... 