... czyli wszystkim dobrze znany Mikołaj w tym roku także spotkał się z Igorem, jak zawsze z towarzyszeniem ogromnych emocji. I były to bardzo silne i dobitne emocje, najpierw strach przed spotkaniem, niepewność, nerwy, może trema - chyba wszystkiego po trochu - widziałem nawet chyba przerażenie w oczach Igora - tak się biedak przejmował i stresował tym spotkaniem. Jednak chęć i pragnienie otrzymania prezentu jest większa. Dał radę i dzielnie usiadł Mikołajowi na kolanach i nawet z nim rozmawiał. I najważniejsze, że nie dostał rózgi tylko wymarzony prezent - czyli samoloty + lotniskowiec. A potem była już tylko radość...   na zdjęciu Igor i Czerwony Pan rozmawiają.  na zdjęciu Igor otrzymuje wymarzony prezent - mina mówi chyba wszystko. 