i tym sposobem ferie w Kierznie dobiegły końca, rodzice zaliczyli sobie szusowanie na śniegu po alpejskich stokach i wszystko powróciło do normy... kilkanaście dni rozłąki dobrze wpłynęło na nasze relacje z synem. muszę przyznać, że już zatęskniłem za nim, jednakże odpoczynek nam się przydał... Igor bardzo ucieszył się na nasz widok, pamiętam ranek jak się obudził i zobaczył nas po raz pierwszy od prawie dwóch tygodni: było to tak: przebudził się, wstał na równe nogi i powiedział: "oooo" mama i tata... radości było bardzo duuuużo. zaraz zaczoł nam opowiadać po swojemu co porabiał, pokazywał, tulił się, to były bardzo miłe chwile. z czasem zmieniają się zainteresowania i gusta, dotyczy to także Igora w kwestii spędzania czasu, mam tutaj na myśli oglądane bajki i filmy. obecnie ranking bajek przedstawia się następująco: I miejsce - Szeregowiec dolot (Valiant) - niekwestionowany numer jeden obecnie, jak chce oglądać ten film to siada (przeważnie na nocniku) i każe sobię włączyć "ptaki", przygody małego gołębia pocztowego podczas II wojny światowej bardzo go interesują, II miejsce - Piorun (Bolt) - przed świętami to był numer jeden, oglądał tylko bajkę o piesku, na którego wołał: "woow, woow", obecnie film ten spadł na drugą pozycję, jednakże czasem chętnie ogląda (już chyba po raz czterdziesty czwarty  lub więcej), Piorun to pies - aktor z holywoodu, a film przedstawia jego przygody w normalnym świecie niefilmowym, III miejsce - tu mam problem wyróżnić bajkę, ponieważ różnie się to przedstawia, mogę zaliczyć do tego grona: przygody myszki miki, teletubisie, reksia ... świadomy jestem, że ranking ciągle się zmienia i że za niedługo będzie inaczej się przedstawiał, o czym nie omieszkam Was poinformować... 