w piątym miesiącu życia dziecko poddawane jest kolejnemu szczepieniu, Igor także. tym razem było to szczepienie na błonnicę, tężęc i krztusiec - Hib Polio (IPV) - te nazwy lekarskie naprawdę mało mi mówią, ale są ważne dla zdrowia i trzeba to przeżyć. tym razem Igor przeżył szczepienie po męsku, dostał trzy ukłucia i ani razu nie zapłakał, BA !!! - nawet się śmiał i gaworzył z Panią doktor, która go przebadała - waży ponad 7 kg, a długość ciała to 64 cm.Panie w przychodni były pod wrażeniem, że tak dzielnie zniósł szczepionkę - ja oczywiście też. Jak Karina mi to opowiadała byłem pełen podziwu dla niego i dalej jestem...sprawa katarku posunęła się do przodu. teraz czyszczenie noska Igorka jest szybkie, sprawne i w miarę przyjemne dla niego. Karina znalazła szałowe rozwiązanie - drogą zakupu nabyła magiczny gadżet - noseFrida - aspirator do czyszczenia nosa. sprawdza się wyśmienicie, więc stara poczciwa gruszka jak narazie poszła w kąt. 