OCH i ACH... ten czas leci szybciutko, znowu wielkimi krokami zbliżają się kolejne święta Bożonarodzeniowe, także i w tym roku człowiek jest zabiegany i ma masę problemów różnych i różnistych na głowie, ale dość tego marudzenia... czas się weselić, uśmiechać i spędzać miło chwile. Już początkiem grudnia dało się odczuć wpływ zbliżających się świąt, a to za sprawą mikołajek - 6 grudnia (jak by ktoś nie pamiętał) - zresztą na terenach niekórych sklepów wystrój i aranżacja świąteczna rozpoczyna się już w połowie listopada... W tym roku szukaliśmy Mikołaja w Wawie, no i oczywiście udało się nam to znakomicie, bez wiekszych problemów Mikołaj został odnaleziony na terenie pasażu CH, no i oczywiście miał prezenty dla wszystkich dzieci, a że Igor był grzeczny w tym roku, więc także i on otrzymał wspaniałe prezenty. Nie muszę Wam chyba tłumaczyć, że radości było dużo, ale i odrobina stresu także, szczególnie jak trzeba było porozamawiać z Mikołajem...  na zdjęciu Igor   Mikołaj 