W miniony weekend wybraliśmy się do Państwa Trejosków do Wawy. Celem sympatycznej wycieczki była bardzo ważna uroczystość, mianowicie 4-te urodziny Dominisi. Z tej okazji odbyła się uroczysta imprezka urodzinowa z wesołymi atrakcjami i pysznym tortem, ba nawet dwoma. Było wesoło, miło, sympatycznie, była zabawa, dopisywał wszystkim humorek, dopisała nawet pogoda - było ciepło, słonecznie, wiosennie. Dzieci bawiły się w swoim towarzystwie wyśmienicie, a i dorośli nie nudzili się wcale sobą i też miło spędzili przedłużony weekend. ﻿ na zdjęciu od lewej: Dominisia, Fabian, Igor, Natalka tuż przed wyjściem na imprezkę. 