czasem sporadycznie, czasem z pewną nieśmiałością, czasem dla zabawy ale fakt jest faktem - Igor zaczyna używać nocnika i wie do czego on służy. oczywiście dalej chodzi w pampersach, ale już kilka razy zrobił siku do nocnika, ba ... nawet trzy razy udało się "wysiedzieć" kupkę... radości było dużo. a niby taka to prozaiczna rzecz, a cieszy, dziwne nieprawdaż?  na zdjęciu Igor podczas "siedzenia na tronie"i przyszła do nas wiosna, rzekł bym nawet że lato, ponieważ temperatury bywają wysokie. od razu sympatyczniej na dworze. tym samym rozpoczął się zezon spacerowy, rowerowy, grillowy. Igor baraszkuje do woli jakby go puścić samemu to pobiegnie gdzie go nogi poniosą i gdzie oczy dojrzą. aktywność chyba u niego znowu wzrosła, podczas spacerów nie można z niego oka spuścić... jest wesoło, zapewniam. 