jeśli chodzi o aktywność ruchową Igorka, to ostatnimi czasy obserwuję, że zaczyna być coraz   bardziej energiczny w swoim zachowaniu. kręci się na boki, wierzga nogami, podnosi tyłek do góry, wygina śmiało ciało, ale dla niego to mało...  .  jak leży na plecach to potrafi obrócić się na bok. już nawet udało mu się ułożyć   do pozycji na brzuch. interesuje go całe otoczenie, bardzo lubi spędzać czas   na macie, leży sobie, gada po swojemu do zabawek, jest uroczy... jest też w stanie podtrzymać sobie butelkę, trzeba mu jednak pomagać, zajada wtedy z dużym apetytem. smoczek to sobie już sprawnie rączkami wyciąga, jest tylko problem z trafieniem spowrotem   do buzi.  a weekend miło spędziliśmy na ziemiach kępińskich u babci Eli i dziadka Zdzicha.  byliśmy też w Bralinie, pozdrawiamy wszystkich serdecznie... PS. na zdjęciu wzorowa opiekunka Kasia z Igorkiem 