dziś jest taki wyjątkowy dzień - dzień dziecka. właściwie to cały rok i cały czas powinniśmy troszczyć się o nasze pociechy z najwyższą starannością i uwagą, a nie tylko dziś. powinniśmy świecić przykładem, tryskać radością, darzyć je uśmiechem, tulić troskliwie, należycie wychowywać, sprawiać radości, czytać im bajki na dobranoc, chwalić za osiągnięcia, pomagać rozwiązywać problemy... i tak dalej i tak dalej... tego sobie i Wam czytelnicy życzę... a dzieci na pewno będą szczęśliwe i odwdzięczą nam się swoją miłością niejednokronie sprawiając nam radość. Igorku kochany przyjmij najlepsze życzenia od rodziców! Kochamy Cię bardzo... 