W tym sezonie rodzinny urlop letni został zaplanowany w miesiącu czerwiec. W tej chwili jesteśmy właśnie po udanym wypadzie do słonecznej Italii. Pobyt nad jeziorem Garda upłynął w miłej i sympatycznej atmosferze i jak wszystko co dobre szybko się skończył. Jednakże zdążyliśmy naładować akumulatory, a nawet trochę pozwiedzać - wszystkiego po trochu. Był to nasz już drugi pobyt w tej okolicy, po wizycie w 2010 roku postanowiliśmy jeszcze raz odwiedzić te malownicze strony. Przepiękne widoki, góry i jezioro, plus śródziemnomorski klimat nastrajają błogo. Można naprawdę miło spędzić czas. Zwiedziliśmy okoliczne miasteczka Salo   Sirmione, jeden dzień był przeznaczony na szaleństwa w parku rozrywki Gardaland, a przez resztę czasu leniuchowaliśmy na basenie lub w inny sposób miło spędzaliśmy czas (np. kibicowaliśmy naszym na EURO 2012). Teraz po tym wszystkim pozostały już tylko wspomnienia no i oczywiście zdjęcia. Zapraszam do relacji... ﻿ na zdjęciu Igor i Fabian, igraszki i zabawa chłopców.  BONUS: w zakładce FOTO - Italia 2012 - zdjęcia z pobytu nad jeziorem Garda. 