w piątek przyjechała babcia Ela i dziadek Zdzichu i rozpoczęły sie obchody wielkanocne, ostatnie przygotowania, pieczenie ciasta, krojenie produktów na sałatki itp. okołoświąteczne zajęcia. w sobotę odbyła się oczywiście tradycyjna święconka, której Igor nie mógł przegapić. przy okazji zaliczył sobie wspólny spacerek z babcią i mamą. z okazji świąt Igor zasmakował kolejnego nowego doznania kulinarnego. został poczęstowany obiadkiem warzywnym. zajadał sobie pysznie. jest to kolejny posiłek, który urozmaica jego dietę. wcześniej spożywał już jabłko i banan. bardzo mu smakują te inne posiłki, jednakże mleczkiem to   on jednak dalej nie gardzi i chętnie sobie cycusia .w niedziele po śniadaniu i mszy pojechaliśmy do Państwa Trejo na dalsze świętowanie, oczywiście radości było dużo z uwagi na to że mogliśmy osobiście zapoznać najmłodszą w rodzince czyli Dominikę. ależ ona jest kochana, takie urocze, słodkie maleństwo. teraz dokładnie widać jak przez 4 m-ce Igor urusł, przy niej to jest on ogromny, przy niej Igor to już "wyrośnięty chop" ... zresztą zobaczcie sami jak rokosznie sobie razem wyglądają słodziutkie maleństwa: aż nie chce się wierzyć, że on też był taki malusi i drobny, a przecież to było całkiem niedawno,  ten czas naprawdę leci... ps. nie chcę się chwalić, ale będę ojcem chrzestnym Dominiki i z tego powodu bardzo się cieszę. pozdrawiamy serdecznie całą rodzinkę Los Czworos... 