poprzez umowę kupna - sprzedaży nabyliśmy nowy pojazd dla Pana Igora W. - model AMIGO, potocznie zwany - parasolka, a sklasyfikowany jako spacerówka , nie mylić ze spacerniakiem w obiektach więziennych ... krótka charakterystyka:napęd 4x4, amortyzowany - ręczny, z wykorzystaniem siły mięśni, kolor nadwozia: srebno -zielony nie metalizowany, aluminiowe wielowahaczowe zawieszenie sportowe, składany dach jak w cabrio, rodzaj paliwa - naturalny, a więc 100% ekologiczny, emisja dwutlenku węgla wegług normy ISO 9001 - zerowa; ABS, ESR, kontrola trakcji tylko tryb ręczny, szyberdach z folii w daszku, nawigacja - tylko manualna z wykorzystaniem orientacji prowadzącego wózek, blokada dyferencjału na przednich kołach, które są skrętne 360 stopni, tempomat - brak, ksenony - brak, ogrzewane nóżki za pomocą śpiworka, alarm i poduszki powietrzne - brak, klimatyzacja - naturalna - tylko powiewy wiatru, regulacja za pomocą odchylania daszku/budki...po pierwszych jazdach jesteśmy bardzo zadowoleni, Igor zresztą chyba też - zobaczymy jak sprawdzi się w praktyce i w dłuższym użytkowaniu... na zdjęciu nowy wózek Igorka i zadowolony właściciel 