dziś 16-sty czyli ostatnia miesięcznica Igorka, dziś ma jedynaście miesięcy życia, za 30 dni obchodzić będziemy roczek. już teraz zaczynamy powoli przygotowywać się do tego wydarzenia... ACH jak ten czas zleciał, jeszcze niedawno oczekiwaliśmy potomka, były emocje, nerwówka z narodzinami, stresy itp. a tu proszę już niedługo mały jubileusz...ostatnio coś szwankuje mi licznik odwiedzin, google indeksuje stronę z blogiem, internauci wyszukują różnych informacji w sieci i tym sposobem czasami wpadają, nierzadko przypadkowo, na bloga, a to zwiększa ilość wejść, przez to wynik jest nieprawdziwy - zawyżony, cóż... będę musiał coś z tym zrobić... 