wczoraj był uroczysty dzień. nasz Igorek obchodził swoje pierwsze urodziny. imprezka urodzinowa była poprzedzona obszernymi przygotowaniami. najpierw trzeba było dograć wszystko i odpowiednio zaplanować, potem zakupy i przygotowania lokalu mieszkalnego pod imprezkę, potem pieczenie, przyrządzanie potraw itp. zajęcia. przygotowania przebiegły sprawnie, nawet Igor nam pomagał, nie przeszkadzając zbyt dużo, najlepiej było jak sobie ucioł 3 godzinną popołudniową drzemkę - wtedy można było szybko ruszyć z robotą.po mszy w kościele zebraliśmy się w domu i można było rozpocząć właściwe świętowanie, najpierw życzenia, całuski, uściski, prezenty - radości i uśmiechu było dużo. potem tort, kawka, jakieś drinki i reszta potrawek. imprezowaliśmy na wesoło, bo to przecież Igorka urodziny... teraz jesteśmy już po wszystkim, pozostały wspomnienia i rozpoczynamy drugi rok z naszym Igorkiem... na zdjęciu tort urodzinowy IgorkaBONUS:w zakładce FOTO - roczek - fotorelacja z imprezki urodzinowej Igorka. 