od pewnego czasu Igor z coraz większym zaciekawieniem i chęcią ogląda bajki... i wcale mnie to nie dziwi, ponieważ większość dzieci lubi taką rozrywkę. trzeba tylko umieć odpowiednio dozować tą przyjemność, by nie przesadzić z ilością czasu spędzonego przed TV, a od tego właśnie są rodzice...Przedstawię Wam teraz ranking bajek według Igora, kryterium było następujące - chęć oglądania, zaciekawienie, wyzwalane emocje podczas oglądania, a trzeba przyznać, że czasami reaguje żywiołowo, a czasami potrafi siedzieć w fotelu wpatrzony w ekran i nie reaguje na nic.prywatne TOP 3 Igora kształtuje się w taki sposób:miejsce 3: Reksio - emocje są duże, Reksio często ma przygody ze zwierzętami z podwórka, można Igorowi pokazywać kurki, koguta, kotki itp. sam czasami oglądam z nim i wspominam dawne czasy jak się oglądało...miejsce 2: Krecik - prawdziwa klasyka, mały Krecik jest bardzo sympatyczny, a najlepsze jest jego AchJOOO... miejsce 1: Teletubbies - i tu pewne zaskoczenie, najbardziej lubi oglądać właśnie tych czterech pajaców z zielonego Ufo, jak dla mnie ta bajka jest nieciekawa, ale jestem już duży i chyba się nie znam, muszę jednak przyznać, że jest bardzo edukacyjna i dużo uczy, i tu ogromny szacun...oprócz tego Igor też ogląda inne bajki,  ale myśle że prawdziwa fascynacja dopiero przed nami... 