To było początkiem lata, było piękne niedzielne popołudnie i korzystając z wolnego czasu postanowiliśmy wybrać się rodzinnie do Muzeum Straży Pożarnej w Mysłowicach. Zainteresowanie takimi zawodami jak strażak, policjant, pilot, żołnierz etc. wśród dzieci była chyba od zawsze - szczególnie mali chłopcy fascynują się tym co robią osoby z takimi zawodami. Tak to właśnie jest ze strażakami. Wyjątkowo interesująco przedstawiają się wszelkiego typu pojazdy strażackie, można pokręcić to i owo, dotknąć tu i tam. Wszelakie sprzętu typu drabiny, węże, pompy, kaski, stroje ochronne też są interesujące. Takich rzeczy nie spotyka się na co dzień, dlatego są takie fajne i ciekawe. Chłopcy dosłownie biegali i nie mogli się napatrzeć tego wszystkiego, a Fabian tylko wzdychał i pokazywał na wszystko z zainteresowaniem. Zapraszam do mini relacji foto, a wycieczkę do Państwowego Muzeum Straży Pożarnej w Mysłowicach polecamy serdecznie jako pomysł na spędzenie czasu w niedzielne popołudnie. BONUS: w zakładce FOTO - Muzeum Straży Pożarnej - relacja zdjęciowa z wizyty chłopców w muzeum. 