tak jak w piosence Rysia - "życie, życie jest nowelą..." tak i u nas leci to życie, dzień za dniem, praca, dom, obowiązki, zakupy, pranie, sprzątanie, gotowanie, przewijanie, karmienie, znowu przewijanie, znowu karmienie bo Igor jest marudny, czasem spanie, czasem Igor uleje na świeżo ubrane śpioszki, to potem zabawa, potem znowu przewijanie, bo Igor zrobił czwartą kupę... i tak leci... czasami człowiek ma już dość, ale wystarczy jeden uśmiech, gest Igorka i cała złość, trud mija jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki, człowiek czuje jak w momencie ładuje mu się akumulator na full. i to jest piękne, dla takich chwil warto żyć, bo przecież jak w piosence Raz Dwa Trzy - " i taaak warto żyć"... PS. dziś 8-smy m-c od narodzin. 