Z cyklu Igor powiedział: Jest popołudnie Karina i dzieci są w domu, Karina jest zajęta przygotowywaniem obiadu i zajmuje się Fabianem, generalnie ma dużo obowiązków, a Igorcio tymczasem układa puzzle, ale coś tam mu nie idzie i prosi o pomoc mamę: - Mamoooo..., nie umiem układać .- Igorku, pomyśl dasz sobie radę - układasz to już kolejny raz. - Ale mamooo, pomósz mi, bo nie umiem... - wzdycha Igor. - Igor, dasz rade tylko "rusz głową". I Igor pokiwał głową do przodu i do tyłu...  - Mamooo dalej nie wiem... 