zrobiłem sobie krótką dwutygodniową przerwę od pisania bloga, trochę z lenistwa, trochę z braku czasu, trochę z uwagi na to, że byłem chory, jak to mówią każda wymówka jest dobra żeby się usprawiedliwić... w każdym razie jestem spowrotem.nasz synuś też ma przerwę wakacyjną, że tak powiem, od żłobka. w m-cu sierpień Panie pracujące w żłobku mają urlop, odpoczywają i regenerują siły do opieki nad takimi szkrabami jak Igor, w  związku z tym opiekę nad Igorem musimy zaararanżować sami, plan jest przygotowany - musimy go tylko odpowiednio wdrożyć...ostatnimi czasy żyliśmy sobie spokojnie, były odwiedziny ziemii Uniszowskiej, biwak i pływanie w basenie... Igor lubi poznawanie przyrody, szczególne zainteresowanie ma dla niego trawa, ale również bacznie ogląda świat z dużą uwagą, a na basenie to już była radość ogromna - spotkanie z wodą przeżył bardzo dzielnie, rozkoszował się i relaksował, był bardzo wesoły - zatem wnioskuję - że lubi wodę... zresztą co będę się rozpisywał zobaczcie sami: na zdjęciu Igor na basenie na zdjęciu Igor na biwaku, opala się i podziwia przyrodęBONUS:w zakładce FOTO - basen i biwak - pozostałe fotki z pływalni oraz z biwaku 