Każdy artystyczny talent na początku swej drogi powoli się rozwija. Wszystko zależy od drzemiących talentów w duszy człowieka, a czy Igor takowe posiada to już jest wielka niewiadoma. Jest dopiero na początku drogi poszukiwań, a którą pójdzie to już nam czas pokaże. Początki są trudne, lecz pod bacznym okiem fachowców z przedszkola można zdziałać cuda i nie jedno dzieło artystyczne, tak jest i u Igora. Zaprezentował się nam z artystycznej strony i stworzył swoje dwa pierwsze dzieła: wydzieranka oraz muchomor czerwony, tak na marginesie - niedawno byłem na firmowym grzybobraniu i było sympatycznie  . Prace chyba nie wymagają, zbędnego opisu czy wyjaśnień, w każdym z nas drzemie jakiś procent lub promil artystycznej duszy i sobie zinterpretuje prace dowolnie...  na zdjęciu praca Igora pt. wydzieranka  na zdjęciu praca Igora pt. muchomor czerwony - uwaga silnie trujący. 