Mam przyjemność przedstawić całkowicie nowy pojazd Igora - pomarańczowy rower marki SPORT na kołach 16". Jest to pierwszy własnościowy rower naszego synusia, wcześniej doświadczał przejażdżek na innych jednośladach, jednakże były to pojazdy zapożyczone lub spadek po innych. Ten jest w pełni jego, to on razem z mamą wybrał sobie w sklepie ten model i to on odbył pierwszą jazdę testową. Igorciu teraz szlifuje swoje umiejętności jazdy na jednośladzie (narazie z podpórkami) oraz ćwiczy swoje mięśnie nóg na podjazdach. I muszę przyznać, że ma chłopak zapał do tego, lubi jeździć na rowerze, bardzo chętnie ubiera kask i dawaj - jedziemy...  W niedzielę po południu odbył trasę rymerka - zaborze (agrestowa) - rymerka, łączna pętla w sumie ok. 6 km.   na zdjęciu Igor na rowerze na tle zabrskiego odcinka budowanej trasy szybkiego ruchu DTŚ. 