"jest wesoło, jest przyjemnie, gdy słonko świeci,  są pyszne specjały z grilla i razem bawią się dzieci" tak właśnie było w sobotnie popułudnie, chłopcy razem pobiegali po trawce, troszkę się pobawili zabawkami, było wesoło i sympatycznie. jest pewna reguła, która czasem towarzyszy zabawom dzieci, jak np. jedno korzysta z rowerku to akurat drugie też chce w tym samym czasie i wtedy jest sytuacja sporna, jest płacz, żal, że "ja też chce" - wtedy wkraczają rodzice i doprowadzają do ugody, rozwiązania polubownego stron...  .  na zdjęciu Igor na żółtym harley`u i Maciuś na zielonym quad`zie 