I znów wielkimi krokami zbliżają się kolejne święta Wielkiej Nocy, i znowu ma miejsce świąteczna gorączka przygotowań jak co roku, ale takie jest życie czas leci nieubłaganie...  Na stole święcone,obok baranek.  No i koszyczek pełen pisanek. Wiosenne bazie stoją w wazonie.Podczas Wielkiej Nocy, miłość w sercach płonie. Niechaj święta Wielkiej Nocy, będą pełne Boskiej mocy. Aby zdrówko dopisało, i jajeczko smakowało. Spotkałem dzisiaj kurczaka, co po baziach skakał. Za nim kurka podążała, i pisanki malowała. Wtem baranek się ukazał, i życzenia złożyć kazał - szczęścia i radości moc, na tą świętą Wielką Noc. 