OJ !!! dziś to naprawdę się działo - oj działooo... oczywiście za sprawą mikołajek. po południu wyruszyliśmy całą wesołą gromadką na poszukiwania Mikołaja...  na zdjęciu Igor i Święty Mikołaj  bez trudnu delikwent został odnaleziony na terenie marketu (w końcu w merkecie w niedzielne popołudnie najbardziej tętni życie  ). emocji było co niemiara, najbardziej spotkanie z Mikołajem przeżywała Natalka, ale wszystkim udzielał się stres. najpierw związany z przygotowaniami, a potem podczas ceremoni wręcznia prezentów, bo przecież dzieci zasłużyły na prezenty ponieważ były bardzo grzeczne. najpierw prezenty odebrał Igor, był spokojny i stonowany, ale bardzo przeżywał to spotkanie, na zakończenie przybił z Mikołajem "piątke" i puścił "żółwika" oraz powiedział do mikrofonu po swojemu "dziękuję". potem Natalia odebrała swoje prezenty, ładnie prezentowała się na scenie i w podzięce powiedziała Mikołajowi wierszyk, w dodatku po hiszpańsku, wszyscy byli pod głębokim wrażeniem... następnie Dominika z pomocą cioci Kariny przyszła po swoje podarki dzieci były bardzo uradowane i szczęśliwe a emocji było bardzoooo duuuuużo... BONUS: w zakładce FOTO - mikołaj 2009 - relacja ze spotkania Mikołaja 