Dentysta - na to hasło wielu ludziom mrozi krew w żyłach, nawet ja przeżywam każdą wizytę u stomatologa, a co dopiero małe dzieci? Jednakże doskonale zdajemy sobie sprawę, że jest to konieczne i bardzo ważne w życiu każdego. Ważne jest, by odpowiednio dbać o zęby, a profilaktyka, okresowe przeglądy i higiena jest bardzo potrzebna. Igor także musiał stawić czoło "tym" wizytom i że tak powiem "polubić" te spotkania. Na początku był chaos, płacz i zgrzytanie zębów... Na pierwszej wizycie Igor oczywiście płakał, opierał się wręcz histeryzował troszkę. Jednakże edukacja i tłumaczenie Kariny przyniosło efekty i z czasem "te" wyjścia przybrały bardziej normalniejsze oblicza. Igor był spokojniejszy, z zaciekawieniem dopytywał stomatologa o różne aspekty pracy i do czego służą poszczególne przyrządy i gadżety dentystyczne. Reasumując, obecnie Igor jest na takim etapie, że wie że wizyty u stomatologa są konieczne i że trzeba dbać o ząbki, oczywiście bardzo ważna jest też profilaktyka i codzienna higiena jamy ustnej.   na zdjęciu medale/nagrody, które Igor dostawał u stomatologa, te zdobycze poprawiały mu humor i podnosiły jego morale po każdej wizycie oraz mobilizowały do kolejnej... 