leci nam ten czas - już połowa pierwszego miesiąca z nowego roku... ostatnio zmagamy się z wyrastającymi kolejnymi zębami Igorka, nie ukrywam, że jest to trudny okres. Igor przechodzi ten czas dość ciężko tzn. ma mniejszy apetyt, grymasi, ma zmienne nastroje, gorączkuje... generalnie jest zmierzły, potrafi w nocy się teraz przebudzić i musimy coś radzić, ale w jedności siła i razem wspieramy się by przetrwać ten czas. z tymi zębami to człowiek ma problemy przez całe życie. jak rosną - bolą, jak się zepsują - bolą, jak leczymy - bolą, jak dokonujemy ekstrakcji zęba - też boli...  jednym słowem durś problemy... sam musze wybrać się do stomatologa na przegląd - a nie lubię tego bardzo BRRRR... 