W tamtym tygodniu dokładnie 7 sierpnia 2012 Fabian obchodził swoje I-urodziny, a w weekend, specjalnie na tą okoliczność, odbyła się imprezka urodzinowa na terenie domu wczasowego "Stokrotka" w Kierznie. Najpierw odbyła się msza św. w tutejszym kościele, a potem w miłym gronie świętowaliśmy urodziny Fabianka. Był oczywiście tort ze świeczką, toasty, śpiewy i miła sympatyczna atmosfera urodzinowego przyjęcia, a później to nawet artystyczne występy dzieci   (ale to już całkiem inna historia). Co prawda pogoda pokrzyżowała nam nieco plany plenerowego grilla, ale opcja rezerwowa została szybko wdrożona w życie. Był oczywiście grill, ale nasiadówka już pod dachem w domu. Dziękujemy wszystkim gościom za przybycie, za miłą atmosferę i piękne prezenty...  na zdjęciu tort urodzinowy Fabianka, mniam mniam... 