Obecnie Fabian już stara się samodzielnie siedzieć. Pozycja nie jest jeszcze w pełni stabilna, jednakże jest na tyle mocny, ze potrafi siedzieć. Czasem niezdarnie przewróci się na bok, ale fakt jest faktem - samodzielnie siedzi. Mogę teraz więcej czasu mu poświęcić, ponieważ przebywam na tzw. urlopie ojcowskim, potocznie zwanym tacierzyńskim - o dzięki Ci rządzie za ten prezent. Razem spędzamy sobie czas do południa, potem idziemy po Igorka do przedszkola i we trójkę coś tam coś tam porabiamy sobie, generalnie jest wesoło i atrakcyjnie, nudy brak - i ta sielanka będzie tak trwać 14 dni...   na zdjęciu Fabian - Pirat, czyż nie jest mu do twarzy? 