kuracja przebiega sprawnie, Igor czuje się już lepiej i powraca do zdrowia, chwała medecynie za to, stan zdrowia wyraźnie widać na przykładzie jego sprawności ruchowej, na chwilę obecną już próbuje samodzielnie chodzić, puszcza się i zrobi jakieś trzy kroki. oczywiście kończy się to upadkiem, ale początki zawsze bywają trudne, nieprawdaż? znacie tą piosenkę? - "najtrudniejszy pierwszy krok..." najlepiej wychodzi mu samodzielne stanie, a raczkowanie to już oczywista oczywistość... BONUS:w zakładce FILM 2 nowości - idzie, na stojaka - pierwsze kroki oraz próby na dwóch nogach. 