Bardzo dużo prezentów, mało w życiu zakrętów, Dużo bąbelków w szampanie, Kogoś kto zrobi śniadanie, a na każdym kroku szczęścia w Nowym Roku! By Wam wszystko pasowało, by kłopotów było mało, byście zawsze byli zdrowi, by problemy były z głowy, by się wiodło znakomicie, by wesołe było życie!   na zdjęciu tłem dla życzeń są obrazki namalowane przez naszych chłopców pod bacznym okiem opiekunów w przedszkolu i żłobku. PS. Liczę, że życzenia dojdą do Was przed planowanym końcem świata, czyli przed 21 grudnia 2012? 