Mamy teraz duuuużo na głowie... ach! nawet nie mam czasu szkrobnąć coś na blogu. Zleciał Dzień Matki, przeminął Dzień Dziecka... i leci już czerwiec... a tu nadal pada - normalnie już człowiek opada z sił, brakuje organizmowi promieni słonecznych. Aktualnie Igor przebywa na zielonych "lekcjach w Kierznie", tam ma zapewnioną opiekę i moc atrakcji podwórkowych do wyboru, oczywiście w miarę korzystnych warunków atmosferycznych, a my dzięki temu na spokojnie możemy pozałatwiać swoje sprawy remontowe w Zabrzu. 