Mogę w końcu napisać o tym jak Fabian już o własnych siłach porusza się na dwóch nogach bez trzymanki i jest w stanie przejść większy dystans. Taki stan właściwie trwa już od tygodnia, może początku września. Nauka chodzenia przebiegała standardowo - najpierw przy ścianie, przy fotelu, z asekuracją, potem parę kroczków i baaam na tyłek. Fabian nieśmiało stawiał coraz więcej i wiecej kroków, następnie chodzenie za rączkę, aż w końcu samodzielne chodzenie. I mamy to czego chcieliśmy w pełni mobilne dziecko, które wejdzie już wszędzie, znowu trzeba zrobić w mieszkaniu strefy bezpieczeństwa, zabezpieczyć niebezpieczne przedmioty. Jednym słowem kolejny etap uważam za otwarty... BONUS: w zakładce FILM - Fabian chodzi - spacerek po mieszkaniu naszego Fabianka. 