to był weekend bogaty w wielkie wydarzenie jakie rozegrało się na ziemiach krakowskich, otóż w piątek wieczorem urodziła się Dominika - kuzynka Igorka. i tym sposobem rodzinka Trejo stanowi już wesołą gromadkę Los Czworos , a Igorek nie jest już najmłodszy w rodzinie, pałęczkę przejmuje - Dominika.GRATULUJEMY Igorek z rodzicami już nie może doczekać się spotkania, kiedy to na żywo zobaczy tą malusią latynoskę. do szybkiego zobaczenia w święta...tymczasem nastrój świąteczny jest już powolutku wyczuwalny, porządki świąteczne zrobione,   dziś niedzielny, rodzinny spacer do kościoła. Igor poświęcił swoją pierwszą palmę... pozostaną jeszcze tylko zakupy w tygodniu i jesteśmy gotowi do Świąt Wielkiej Nocy...PS. dziś Igor ma 4 miesiące... 