Spędzanie wolnego czasu w sposób aktywny jest jak najbardziej pożyteczne i pożądane, ponieważ sport to zdrowie (chyba, że sposób niezamierzony łapiemy jakieś infekcje lub paskudne wirusy - ale to już zupełni inny temat). Tak to właśnie jest z wyjściem na basen. Staramy się uczęszczać od czasu do czasu, nasze wyjścia w sezonie zimowym były troszkę zaniedbane, ale ostatnio udało się popływać w poniedziałek wielkanocny. Przy okazji dobrej zabawy można było też zrzucić trochę zbędnych kalorii zgromadzonych przy świątecznym stole. Igor bryka w wodzie już jak rybka, lubi baraszkować, nurkuje, korzysta na całego ze zjeżdżalni i innych atrakcji. Fabian natomiast na początku bardzo ostrożnie "dotykał" wody, wręcz można powiedzieć, że się bał wody, trochę płakał i tulił się do nas mocno. Po pewnym czasie jednak przełamał się i korzystał już z wodnych atrakcji...  na zdjęciu chłopaki na basenie. 