... do domu z urlopu powoli wszyscy aklimatyzowaliśmy się. My w pracy, a Igor w żłobku. Ciężko było powrócić do starego systemu, dom - praca - żłobek itd... Najgorzej zniósł to Igor ponieważ na początku płakał, że nie chce iść rano do żłobka, potem jak już powoli zaczął się przyzwaczajać to załapał zapalenie gardła i niestety pierwsza choroba jesienna zaliczona, mam nadzieję, że w tym sezonie nie będzie ich zbyt dużo. Podejrzewam, że zachorował dlatego ponieważ, rosną mu zęby - tym razem "piątki" i jak zawsze wówczas traci odporność i łapie co popadnie. Ostatnim czasem był bardzo marudny, ale to zawsze tak było podczas gdy zęby rosły... taraz powinno być już OKI. 