Nasz prawie 8-mio miesięczny syn Fabianko nabrał w ostatnim czasie okrąglejszych kształtów na twarzy, stał się bardziej pyzaty, że tak powiem. W ogóle nabrał masy ciała (według ostatnich pomiarów 7 kg), stał się bardziej ubity, widać, że rozszerzona dieta służy mu doskonale i zapewnia prawidłowy rozwój fizyczny. To cieszy. Byle tak dalej.  Dieta Fabiana to nie tylko mleczko mamusi, ale także kaszki, pożywne obiadki i pyszne deserki. Te wszystkie smakołyki połyka z dużą chęcią i widać, że smakują mu bardzo, a spożywanie sprawia mu przyjemność - w przeciwieństwie do Igora, który czasami męczy się podczas posiłków - ale to już temat na zupełnie inną historię. Poniżej aktualne fotki naszej młodszej pociechy.   na zdjęciu Fabian podczas spacerku.   na zdjęciu lekki profil Fabiana, z dwoma siekaczami na pierwszym planie. 