Igor wyjechał na samodzielny - czytaj bez rodziców - urlop do Kierzna, w tamtym tygodniu opiekę sprawowała ciocia Gosia i ciocia Ania, a teraz przyszła kolej na babcię Elę, w ostatnim tygodniu opiekę ma przejąć ciocia Jus... dziękujemy Wam wszystkim bardzo za włożony wysiłek i trud - sami byśmy sobie nie poradzili.czas ostatnio biegł nam szybko, tydzień zleciał a weekend jeszcze szybciej w Krakowie u Natalki na urodzinach, bardzo rodzinnie i miło. szybki staje sie także Igor, sprawnie raczkuje, podtrzymuje się i wstaje - istny żywioł - teraz wiem co znaczy mieć oczy w d... trzeba mieć baczenie i uważać na niego. oczywiście nie zawsze człowiek upilnuje małego i czasami zdarzają się większe lub mniejsze upadki czy potłuczenia... krótko - samo życie - polecam zobaczyć ostatnie filmy...BONUS:w zakładce FILM 3 nowości -  książeczka, raczkowanie, upadek - kilka chwil z buszowania po domu... 