Normalnie cały czas nasz Igor rozwija się, o jego rozwój m.in. artystyczny dba szczególnie grono pedagogiczne w przedszkolu, gdzie na bieżąco grupa pracuje nad wszelkimi projektami. Są to prace przeważnie inspirowane bierzącymi wydarzeniami, np. święta, nadejście wiosny tudzież inne tego typu rzeczy... Coż o sztuce się nie pisze tylko odbiera, a o gustach się nie dyskutuje,więc zapraszam do oglądania, poniżej próbka prac naszego Igora - artysty (narazie przez małe "a")...  na zdjęciu - wydzierany smok - inspiracja impresjonistami francuskimi z II połowy XIXw.  na zdjęciu natura - bukiet wiosennych kwiatów czy sztuczna natura w wazonie - rozważania artystyczne Igora nad pięknem sztuki nowoczesnej. 