no to przyszła pora na ostatni wpis...ostatni wpis w tym roku oczywiście, bo nie zamierzam kończyć jak narazie prowadzenia tego bloga. zleciał nam ten rok 2008 bardzo szybciutko i prędziutko - że tak sobie powiem. z perspektywy czasu mogę powiedzieć, że był pełny nowych wrażeń, nowych doświadczeń. przeżyliśmy chrzest Igorka, świętowaliśmy jego pierwsze urodziny, zaliczyliśmy wspólnie rodzinne, bardzo udane wakacje we Francji - generalnie było bardzo pozytywnie... a jaki będzie ten nowy 2009? czas pokaże...życzę Wam spełnienia najskrytszych marzeń, zrealizowania planów i postanowień, usmiechu na twarzy, pogodnego spojrzenia na ludzi i świat, szampańskiej zabawy dziś wieczorem oraz zdrowia i zadowolenia w 2009 roku. 