W miniony weekend odbyły się 6-te urodziny Igora. Najpierw w sobotę odbyło się mini przyjęcie dla rodzinki. Był tort, toasty, śpiewy i prezenty. Było bardzo sympatycznie i miło - tak powinno być zawsze w dniu urodzin. Dziękujemy wszystkim za pamięć, za Waszą obecność, za życzenia i prezenty. Miło spotykać się w takim zacnym gronie, szkoda tylko że zabrakło Trejosków... W poniedziałek w Krainie Dzieci odbyło się natomiast spotkanie urodzinowe dla koleżanek i kolegów Igora. Były zabawy, psoty, figle i harce. Dzieci zabawiała Pani animatorka, która wymyślała bardzo fajne zabawy grupowe np. zabawa z szarfą kołem, gonitwy, specjalne zadania typu śpiewanie piosenek, wykonywanie prostych ćwiczeń. Dzieci spędziły miło czas, myślę że wrażenia były jak najbardziej pozytywne, a sądzę to po wesołych minkach uczestników imprezki... I co ważne, to wszystko działo się bez grama alkoholu...  no chyba, że szampan dla dzieci zalicza się do tej grupy. BONUS: w zakładce FOTO - 6 lat Igora - fotki z imprezy domówki i z sali zabaw dla dzieci. w zakładce FILM - 6 lat Igora, zabawy dzieci - filmik z zabawami w Krainie Dzieci w M1 Zabrze. 