Igor ma już prawie trzy lata, więc jest już duży i potrafi robić różne rzeczy czytaj chce lub wyraża chęci pomagania i uczestniczenia w różnych czynnościach. Oczywiście żeby była to jakaś pomoc to jeszcze do tego bardzo daleko, aczkolwiek chęci są bardzo mile widziane i przyjemne, a zapału mu nie brakuje. Czasem może jego nic nie robienie lub nie przeszkadzanie jest już pomocą... Ostatnio popróbował pomagać mamie przy przygotowaniu naleśników pod wykonanie krokietów, dzielnie uczestniczył w mieszaniu ciasta i wypiekach na patelni. Czy będzie z niego kiedyś kucharz? Myślę, że wujek DanX jest z niego dumny, szczególnie gdy zobaczy zdjęcia Igora w akcji "en la cocina". Pozdrowienia dla chrzestnego.  na zdjęciu Igor miesza ciasto   na zdjęciu Igor wypieka naleśniki 