... odbyło się zgodnie z planem w tamtym tygodniu. Fabian otrzymał szczepionkę standard refundowaną przez nasz szacowny NFZ. Przyjął ją dzielnie, aczkolwiek podobno płacz i lament był duży - wiadomo przecież to boli. Popłakał sobie wtedy a teraz i jest już po wszystkim, z perspektywy czasu wiemy, że wszystko jest ok, bo nie ma żadnej infekcji ani powikłań poszczepiennych. Teraz musimy się zastanowić i zaplanować szczepionki na rota- wirusy i pneumokoki... BONUS: w zakładce FOTO - Fabian2 - trochę aktualnych zdjęć naszego synusia. 