... już nie taki całkiem malutki. Igor już bardzo sprawnie wykorzystuje swoje mięśnie do przemieszczania się po powierzchniach płaskich. Idealnie wychodzi mu kręcenie się na ziemi wokół własnej osi, czołganie od punku A do punktu B też nie stanowi już problemu,  dźwiga tyłek do góry i stara się raczkować, trenuje intensywnie cały czas. w łóżeczku mieszka już na najniższym poziomie, w tym tygodniu dokonałem mu przeróbki jego łoża, bo był ku temu już najwyższy czas, zaczyna się podciągać za szczebelki i wstawać - taki to jest malutki kombinator.  teraz jest już bezpieczny i może sobie baraszkować. na zdjęciu tata z synusiemBONUS:w zakładce FILM - 3 nowości: czołganie,  do kamery i uuups. miłego oglądania. 