... Fabianka odbyło się zgodnie z harmonogramem po 3 miesiącu życia. Akurat nie byłem w pracy więc miałem wątpliwą przyjemność popatrzeć jak zadają ból mojemu synowi, z drugiej strony jest to potrzebne i konieczne. Trzeba przyznać, że Fabian dzielnie zniósł potrójne ukłucia i właściwie mało płakał. Ważne, że kolejna szczepionka wykonana i mały jest zabezpieczony przed brzydkimi chorobami... Z oględzin lekarskich wynika: rozwija się prawidłowo, chociaż waga ciała mieści się w dolnych zakresach i standardach, waży 5400g. BONUS: w zakładce FILM - on się do mnie nie śmieje - filmik o Fabianku jak ma uśmiechniętą minkę po miłej i cieplutkiej kąpieli, miłego oglądania. 