Igor potrafi już czasem pokazać "pazur", taki malutki zadziorek, grymas jeżeli czegoś nie dostanie lub nie jest to robione po jego myśli. Najcześciej reaguje płaczem, by wymusić na rodzicach swój cel. Jednak nie zawsze dziecko musi dostać to co chce... Igor nie zawsze słucha się rodziców. Przeważnie jest tak: - Igorku tak nie wolno. Igor przestań... (ten dalej wchodzi na sofe), - Igor bo spadniesz, proszę natychmiast zejść... (oczywiście ten się śmieje i dodatko już ma w rękach komórke) - Igor, bo pójdziesz do kąta... I wtedy trzeba podjąć akcję, czyli podejść do niego i go ssadzić z sofy. czasem sam zejdzie i próbuje uciekać ( z komórką oczywiście). Czasami jak jest już bardzo nieposłuszny stawiamy go do kąta, to jest taka niby kara, ale tak na marginesie mówiąc, narazie nic sobie z tego nie robi. Jednakże musimy być konsekwętni i stosować tego typu instrumenty wychowawcze. Trzeba przyznać, że jest coraz bardziej kontaktowy, juz określa swoje potrzeby - pokazuje paluszkiem co chce, no i zaczyna po swojemu coś tam szwargotać. Narazie nie jest to zrozumiałe. Ja bym to określił jako coś a`la narzecze południowo afrykańskie suahili...  próbka poniżej BONUS: w zakładce FILM - suahili - próbka jak to Igor sobie coś tam dyskutuje (może o wyborach do parlamentu europejskiego...) 