wczoraj, tzn. w niedzielę po południu przywiozłem Igora i żonę ze szpitala. szybko ją wypisali - bardzo fajnie przed nami pierwsza zorganizowana akcja - przewieźć dziecko do domu... przygotowania na szeroką skalę tj. kocyki, śpiworki, foteliki - przyniosły oczekiwany efekt wszystko przebiegło sprawnie... jesteśmy w domu na rymerce - cali i zdrowi - YEAHH ! (...) wieczorem pierwsza domowa kapiel przyznam szczerze, że miołem obawy - troche sie nasłuchołem, że jest trudno, trzeba uważać itp. ale przecież nie my pierwsi i nie ostatni, no nie ? zabralismy sie razem ochoczo do dzieła i po chwili Igor był już wykąpany, naoliwiony i przebrany w pachnące bety a potem... no cóż przygotowania do pierwszej wspólnej nocki... 