to był weekend w rozjazdach. Igoś wraz z rodzicami odwiedził Uniszowę oraz Wole Rzędzińską. najpierw przyjechaliśmy do babci Danki i dziadka Mietka oraz do prababci. było dużo wrażeń, radości i uśmiechu. Igoś miał kąpiel w waniennce, w której ponad 30-ści lat temu ja się kąpałem , trzeba przyznać, że wzór nie zmienił się od tego czasu, jest dokładnie taka sama jak tą co mamy w domu, ten sam kształt, wielkość, tylko kolor inny... różowy. Potem szybkie odwiedziny u kuzynki Nikolki. rozkosznie sobie razem wyglądają, to było pierwsze spotkanie, jeszcze takie spokojne.  narazie się zapoznali, następnym razem już może razem się pobawią  - czas przecież tak szybko leci... w niedzielę odwiedziny u prababci Alojzy, milusio i bardzo sympatycznie było w gronie   rodzinnym,  a potem powrót do Zabrza - ten czas tak szybko leci  . Igoś dzielnie znosił trudy podróży,   przejażdżki samochodem nie robią na nim żadnego wrażenia - podczas jazdy zawsze sobie ucina drzemkę...przed weekendem Igoś miał kolejne szczepienie, połączone z rutynowym badaniem.   stan zdrowia nie budzi żadnych zastrzeżeń, waga - 6100g z pampersem i w body. oczywiście nie obyło się bez przygód. podczas szczepienia jedna igła była zatkana i pielęgniarka musiała nakuwać go dodatkowo, żona opowiadała że bardzo szlochał...  na szczęście już po wszystkim. 