w końcu była sposobność ku temu by spotkać się z kuzynką Gabi i rodzinką w Krzeszowicach. Gabi wykazywała zainteresowanie Igorkiem i chętnie by się z nim pobawiała, ale on jeszcze nie chodzi niestety, może przy kolejnym spotkaniu będzie już raczkował to wtedy się pobawicie Gabrysiu. spotkanie było bardzo sympatyczne i już nie możemy doczekać się kolejnego, tym razem na ziemii francuskiej, ale to dopiero końcem sierpnia... a tymczasem pozdrawiamy serdecznie... na zdjęciu moja chrześnica Gabi i Igor a już niedługo Igorkowi przybędzie kolejne kuzynostwo, ciocia Asia już jest bardzo blisko daty porodu, więc trzymamy kciuki za szczęśliwe rozwiązanie i pozdrawiamy.jutro 16-ty, więc Igor obchodzi kolejną miesięcznice, tym razem 7-dmą, to już siedem miesięcy ma nasz kochany Igorek i dalej rośnie, najlepiej to widać jak kolejne śpioszki, bluzeczki odkładane są na bok, ponieważ on z nich wyrasta, garderoba jego zmieniła się już chyba z 3 razy... tak to już jest z małymi dziećmi... 