hejka w Nowym 2009 Roku !!! no i mamy zimę za oknem, śnieg, mróz - czyli atrybuty normalnej zimy. a jak "pada śnieg, puszysty śnieg..." to wiadomo, że najbardziej cieszą się dzieci - "...lubią patrzeć jak tak sypie pośród drzew, dziś Pan Andersen cieszy się, bo wszyscy dziećmi stają się..." - tak jak w piosence  więc myśmy też wybrali się na zimowy spacer, aby Igor mógł zakosztować co to śnieg, że jest biały i mokry, co to mrozik gdy szczypie po policzkach i uszach (po uszach nie bo miał czapkę i nauszniki). zabawa była przednia, najbardziej chyba dla rodziców, bo Igor jakoś tak bez większych emocji przeżywał jazdę na sankach po śniegu... ale ważne, że mamy zaliczony zimowy spacer. trzymajcie się ciepło - bo ma być zimno niebawem... na zdjęciu rodzice i Igor w kombinezonie - wyglądał jak Pi i Sigma z tego programu dla dzieci - pamietacie? BONUS:w zakładce FOTO - zima - relacja zdjęciowa ze spaceru 