... to powiedzenie Fabiana na zabawę pociągami, czyli drewnianą koleją ze sklepu na literkę "I". Ma teraz taki czas kiedy bardzo lubi sobie układać tory, a potem bawi się pociągami, puszcza, przypina, jeździ - generalnie, jak ja to nazywam, sam sobie organizuje czas. I potrafi tak nawet, że tak powiem małą godzinkę spędzić na tych zabawach, ku oczywistej uciesze jego rodziców. Jak wraca z Kariną ze żłobka to już na klatce woła "tu-tu", czyli oznajmia, że zaraz pobawi się pociągami. Zobaczymy jak długo ta fascynacja pociągami jeszcze potrwa... BONUS: w zakładce FILM - Drewniana kolejka - zabawa Fabiana pociągami. 