Na Wielkanocnym stole baba się rozpycha, mówi do mazurka: "Ale jestem pycha".  A mazurek prycha do przepysznych kurek:  "To jasne jak słońce,  że jam lepszy aż po same końce."  Jajka bardzo się zgniewały,  mazurkowi przyganiały:  Każdy przecież powie,  że jajko jest na zdrowie.  Odezwał się zza firanek okienny papierowy baranek:  "Przestańcie sobie przyganiać. Bardzo was proszę.  Bo kurki zjem po trosze,  a jajka całe na twardo.  Przysięgam na palmę z kokardą". Na to palmy się pogniewały... ...I oto już wierszyk cały.   Wesołych Świat Wielkiej Nocy oraz mokrego Dyngusa życzy Igor wraz z rodzinką. 