... w wigilię Bożego Narodzenia panuje u nas już iście świąteczna atmosfera, właściwie prawie wszystko mamy już przygotowane do świątecznej kolacji tj. barszczyk, karpik, uszka etc. Gotowe są bazy do sałatek, wypieki świąteczne i inne specjały, zatem święta tuż tuż... Pod pachnącą choinką Gwiazdor tej nocy podrzucił masę pięknych prezentów dla wszystkich. Zaciekawiony Igor pyta się: - A jak ten Gwiazdor przynosi prezenty? - Normalnie przez komin. - No przecież on jest gruby i się nie zmieści... 