i skończyło się... nastapił koniec wakacji, jest już pierwszy września, już po pierwszym dzwonku w żłobku, przedszkolu, szkole, gimnazjum... Igor powrócił wczoraj z mamusią, ciocią i kuzynkami. uśmiechnięty, wesoły, tryskający optymizmem i radością. bez problemu poszedł do mnie, chociaż miałem pewne obawy, że może mnie nie rozpoznać i że nie będzie chciał iść na rączki, bo zdarzyły się takie sytuacje, że czasem grymasił, szlochał i nie chciał iść do kogoś...dziś rano Karina zawiozła go do żłobka i wszystko odbylo sie bez problemu, zrobił tylko "papa" i poszedł z Panią do sali zabaw, gdzie na pewno spotkał kolegów i koleżanki i mógł oddać się brojeniu, zabawom itp. zajęciom... na koniec wakacji, letnia rodzinna fotka: na zdjęciu Igor i rodzice 