na zdjęciu Igor na plaży w Kavros nie było wpisu ostatnim czasem (postaram się to teraz nadrobić), ponieważ przebywaliśmy na urlopie rodzinnym - los sprawił, że trafiliśmy do Grecji na Kretę. to były bardzo udane wakacje, czas spędzony razem bardzo dobrze wpłynął na poprawę naszych relacji z Igorem, mogliśmy się wzajemnie cieszyć swoją obecnością przez 24h na dobę. były zabawy na ślizgawkach, w morzu, spacerki, gonitwy, wariacje na basenie, pierwsze próby gry w ping-ponga, rzuty kamyczkami na plaży, skakanie na falach i wszystko inne co tylko można sobie wyobrazić... dwa tygodnie rozkosznych chwil minęło bardzo szybko i teraz pozostały już tylko wspomnienia i zdjęcia... (więcej zdjęć niebawem w zakładce foto - muszę przygotować plik)  na zdjęciu rodzice i syn nad jeziorem Kournas  na zdjęciu Igor w aquaparku WaterCity  na zdjęciu wspólnie w tawernie w Rethymnon UPDATE: dodałem dziś więcej fotek z pobytu na malowniczej wyspie kreta, na zdjęciach m.in. plaża w Kavros, Igor na mini disco, słodkie jezioro Kournas, miasteczko Georgioupolis, nasz hotel Kavros Beach, spacer po Rethymnon, pobyt w aquaparku WaterCity, wąwóz Irini, plaża Elafonisi oraz inne... miłego oglądania. BONUS: w zakładce FOTO - kreta - zdęcia z pobytu na wyspie. 