to już niebawem, juz za chwilę, za dni parę, rozpocznie się MEGA impreza sportowa - mistrzostwa Europy w piłce nożnej. to będzie pierwsza impreza tak wielkiej rangi, w której będę mógł pokibicować razem z Igorkiem. "Waleczni i niebezpieczni" staną do boju na murawach Austrii i Szwajcarii, a my będziemy ostro ich dopingować... liczymy na Wasz doping także, życząc udanego odbioru podczas transmisji i aby pod koniec drugiej połowy nie zabrakło Wam ani jadła  ani napitku - mam na myśli piwo - oczywiście bezalkoholowe  DO BOJUUUU !!! YEAAAHHH !!! POZDRAWIAMY WSZYSTKICH KIBOLI... 