sok z jabłka nie pomógł, ba - nawet jabłko nie pomogło - Igorek wpałaszował w sobotę połówkę jabłka, trzeba przyznać że mu smakowało - wnioskuję tak po jego minie, dla niego była to absolutna nowość kulinarna, przecież dotąd zajadał tylko mleko, ewentualnie mógł zasmakować wcześniej witamin w płynie - ale przecież to nie jedzenie. ostrożnie językiem wyczuwał smak, po czym spokojnie przeżuwał i połykał,  kupy jednakże dalej nie było... w związku z tym w niedzielę Igorek dostał czopek glicerynowy i to było TO. Babcia Ela spisała się wzorowo - fochowo zaaplikowała czopek. Igor zrobił dwie kupy. najpierw w południe, a następnie wieczorem. wyraźnie odczuł ulgę po takim wypróżnieniu. mamy więc spokój z problemami jelitowymi jak narazie... i wszystko dobre co się dobrze kończy... 