dużo działo się przez ostatni czas... od razu piszę, że nie mam nic na usprawiedliwienie swojej prawie miesięcznej bezczynności jesli chodzi o pisanie bloga - po prostu miałem lenia i mi się nie chciało. proszę o wyrozumiałość... no to od początku: 16-tego listopada Igor miał 2 lata (słownie - dwa lata) - tak ten czas leci, że hej, ani człowiek się nie obejrzał o tu dziecko już bryka na całego, rzekł bym, że prawie już odchowane . Mała imprezka była wydana w weekend, byli goście, był tort, były świeczki, było miło i wesoło.  na zdjęciu Igor zdmuchuje dwie świeczki Potem mieliśmy powrót do normalnego życia. A tydzień temu na weekend wybraliśmy się do małopolski na tour po rodzince. Igor odwiedził babcie, ciocie, dziadka i całą resztę rodzinki. I tak se żyjemy po lekku - cały czas do przodku. Igor rozwija się prawidłowo, zaczyna coraz więcej mówić. Bardzo dobrze wychodzą mu następujące słowa: mama, tata, kaka, baba, naakalka, toooo,taaak, tuuuu, ami, uuuuu, daaaj itp. sylaby i wyrazy. Oprócz tego znakomicie wyraża opinie w swoim języku "suachili", ale oczywiście jest wtedy mało zrozumiany... Dobra zmykam szukać mikołaja - bo to już tuż tuż... 