5300g - to oficjalny wynik wagi naszego GAGUSIA, który został ustanowiony w środę podczas rutynowego przeglądu technicznego - czyt. wizyty u lekarza / kontroli. wogóle Igor miał spotkanie u lekarza z grupą studentów, którzy akurat odbywali u pediatry praktyki, został przebadany naprawdę kompleksowo przez nich i posłużył jako beta tester dla dobra nauki oczywiście... zbadali mu główke - obwód, ciemiączko, ważenie, długość i wiele innych rzeczy, których nie jestem w stanie wypisać bo przecież nie jestem lekarzem... potem został poddany szczepieniu - jest to pierwsza seria z trzech jak narazie, co stanowi jakiś pakiet.oczywiście odnotowane to jest w książce serwisowej czyt. książeczce zdrowia dziecka, lekarskim niezrozumiałym dla mnie językiem, tudzież w łacinie. next przegląd za 6 week`sów... 