i tak czas sielsko sobie płynie, rodzinnie w miłej atmosferze, co rusz mamy okazję ku temu  by za zdrowie naszego Igorka wypić przysłowiowego kielonka, a już jutro znowu kolejna imprezka - śledzik, a jak powszechnie wiadomo - śledzik lubi pływać, nieprawdaż... Igorek wyjeżdża razem z nami na spotkania, tudzież zakupy i wcale a wcale się nie buntuje,  nawet mam wrażenie, że przejażdżki, wyjazdy itp. sprawy bardzo go radują bo ani nie płacze, ani nie grymasi, jednym  słowem jest mu sielsko... przeważnie smacznie sobie kima albo ogląda sufity lub lampy...jesteśmy teraz na etapie ćwiczeń z Igorkiem żeby podnosił sobie głowę do góry -  podczas gdy leży na brzuszku i tak seriami a potem zmiana na plecy i znowu. jest trochę leniwy jak narazie i nie wychodzi mu to za dobrze jeszcze - ale ćwiczymy     o wynikach na pewno zaraz Was poinformuję...na deser - lutowa fotka: 