tak właściwie okres świąteczny dla Igorka zakończył się dziś w sobotę, ponieważ został z dziadkiem i babcią w Kierznie. dziś wszyscy przyjechali w komplecie cali i zdrowi. myśmy przez ten czas troszkę odpoczęli i troszkę już zatęsknili za synkiem...święta były udane, wesołe pełne wrażeń, spędzone w rodzinnym klimacie. pogoda dopisała więc Igor mógł do woli przebywać na świeżym powietrzu, mógł biegać, spacerować. dużo radości było w sobote kiedy po święconce było szukanie prezentów od zająca, dzieci miały duuuużo radości... na zdjęciu od lewej: ciocia Jus, Domi, Nana, Igor i mamusia - po powrocie ze święcenia 