Prehistoryczne mamuty w obecnym okresie czwartorzędu? Tak, jest to mozliwe dzieki nauce, nowoczesnym technikom i wyobraźni. Już od kilku tygodni przymierzaliśmy się by odwiedzić wystawę mamutów w CH Forum, w końcu termin został ustalony - Dzień Dziecka. Była to jedna z wielu atrakcji jakie czekały na Igorcia tego dnia. A co widział i co przeżył niech te fotki Wam pokażą (zapraszam do galerii - FOTO), a powiem szczerze, że teraz Igor bardzo chętnie pozuje do zdjęć, ustawia się grzecznie, robi śmieszne minki, nie ucieka etc. a potem jest "pokaż mi" . Dla porównania kiedyś to musiałem wykazywać się mega refleksem żeby zrobić mu jakieś zdjęcie...  Igorciu był zachwycony, ogladał i podziwiał makiety jakby były żywe, radości było duuuużo. Koniecznie musimy zaplanować dla niego wycieczkę do ZOO, na pewno też będzie się cieszył ze spotkania ze zwierzętami. BONUS: w zakładce FOTO - mamuty - zdjęcia z wystawy makiet zwierząt prehistorycznych. 