Zima 2010/11 powoli odchodzi do lamusa, można zatem pokusić się o podsumowanie tej pory roku. Jestem Wam winny notatke z naszego zimowego wyjazdu na podhale, który miał miejsce w lutym. Tej zimy, właśnie tam, Igor spróbował swoich sił po raz pierwszy w życiu na nartach. W sumie w całym sezonie udało się spędzić ogółem 4 x po 1 godzinie treningu na nartach. Dla trzylatka taka jazda jest bardzo męcząca, w związku z tym szybko potrafi się znudzić i taki czas 1h jest jak najbardziej optymalny. Muszę przyznać, że jesteśmy bardzo zadowoleni z pierwszych prób Igora na nartach. Wykazywał duże zainteresowanie i podobało mu się bardzo. Ważne, że się nie zraził i że załaapł chociaż podstawy, czyli zjeżdża z rodzicamy i trzyma się na nogach. W przyszłym sezonie startujemy z nauką już na całego przy pomocy kilku lekcji z instruktorem plus intesnywny trening.  na zdjęciu Igor i mama ostro trenują  na zdjęciu Igor i tata ćwiczą postawę zjazdową Teraz już powoli szykujemy się na powitanie wiosny, czapki, rękawiczki i szaliki chowamy do szafy i z utęsknieniem wyglądamy cieplutkich promieni słonecznych. Już niedługo spacerki, wspólne wyjścia na plac zabaw i do piasku... WIOSNO CZEKAMY !!! BONUS: w zakładce FILM - na jabłuszku - zjazd Igora po śniegu. 