"wakacjeee, znów będą wakacjeee  na pewno mam racje, wakacjeee będą znów..." tak jak w piosence kabaretu OTTO - Igor nawet wcześniej o kilka dni rozpoczął swój urlop. Obenie przebywa pod opieką dziadka Zdzicha i babci Eli i sobie odpoczywa od żłobka, który to jest nieczynny przez cały m-c lipiec (w końcu ciocie w żłobku też muszą se kiedyś dychnąć i odpocząć od tego całego wrzasku...) my tym samym też mamy takie małe wakacje, wakacje od Igora... ps. Igorku, pamiętaj masz być grzeczny, ostrożnie chodź po schodkach, nie wolno dotykać skalniaka i lamp solarnych, nie wyginaj dziadkowi lampy ogrodowej i pamiętaj: nie wolno odręcać wody w kranie, bo znowu się polejesz i będziesz mokry, a jak bedziesz niegrzeczny i nie bedziesz słuchał dziadka i babci to będziesz stał w kącie... 