Z okazji Dnia Babci i Dziadka  Igor pragnie złożyć najserdeczniejsze życzenia  dla babci Eli i babci Danki  oraz dla dziadka Zdzicha i dziadka Mietka.  Życzy Wam uśmiechu na twarzy,  wytrwałości podczas grymasów Igora,  fajnych pomysłów na sympatyczne zabawy,  dużo cierpliwości podczas karmienia Igora,  wyrozumiałości na psoty i figle Igora oraz przede wszystkim zdrowia W styczniu z tej okazji, w tamtym tygodniu odbyła się specjalna impreza dedykowana dla babci i dziadka. Przedszkolaki zaprosiły do siebie do przedszkola dziadków na specjalną akademię. Były oczywiście uroczyste występy wokalne na deskach przedszkola, dzieci zachwyciły dziadków bogatym programem artystycznym. Nie zabraklo też poczęstunku kawy i ciasteczek własnoręcznie wypiekanych przez dzieci. 