ponad tydzień Igor walczył z chorobą. najgorsze były pierwsze dwa dni, zaczęło się od wymiotów, potem biegunka i ogólne osłabienie i cała reszta. finał był taki, że skończyło się na pobycie w szpitalu. przyczyną był rotawirus - choroba wywołana tym wirusem potocznie jest znana jako "grypa żołądkowa".wszystko zaczęło się w tamtą środę wieczorem, wymiotywał i dlatego pojechaliśmy na konsultację lakarską, lekarz zadecydował o podaniu kroplówki, aby zapobiec ew. odwodnieniu.  potem były badania, podanie leków itd. byliśmy z Igorem cały czas w szpitalu na zmianę, w nocy i dzień. był to dla nas ciężki okres, spanie na materacu w szpitalu, przeżycia zwiazane z nakłówaniem Igora..., ale na szczęście już po wszystkim.teraz Igor jest juz w pełni zdrowy i przebywa na "półkoloni" w Kierznie, a my? my odpoczywamy... 