... do kraju i aklimatyzacji trzeba było powrócić do brutalnej i szarej rzeczywistości Zabrza. niestety co fajne, miłe i przyjemne szybko kończy się i tak też było z naszym urlopem... ale pozostały miłe wspomnienia i zdjęcia.Igor bez problemu poszedł do żłobka, a przy odbieraniu był radosny i wesoły - czyli wszystko wróciło do normy i wszysto było by okey, gdyby nie jakiś chol***y wirus, który zaatakował dzieci, rezultat to absencja połowy dzieci w żłobku, Igora też niestety dopadł - objawy to rozwolnienie i kaszel. po wizycie u lekarza i aplikacji lekami zaczyna być lepiej, ale na początku kupek było dużo i były naprawdę rzadkie... (nie będę załączał zdjęć, proszę mi uwierzyć na słowo)  teraz Igor siedzi w domu z mamusią na L4 i kuruje się... 