Miniony weekend + 1 dodatkowy dzień wolnego + Wszystkich Świętych = miły odpoczynek w rodzinnym gronie, a było rodzinnie, bo odwiedziły nas dziewczyny z Wawy.  Naprawdę mogłem sobie dychnąć i naładować akumulatory oraz spędzić miło wolny czas. Wykorzystałem to m.in. na jesienny spacer po pobliskim parku. Wspólnie z dziećmi zrobiliśmy sobie taki mały wypad by podziwiać piękno przyrody. Magiczne tęczowe kolory jakie wymalowane są na drzewach robią naprawdę duże wrażenie, szczególnie w promykach już listopadowego słońca. Wrażenia i doznania artystyczne na wysokim poziomie, serdecznie polecam...   na zdjęciu od lewej Igor, Natalka i Dominika, w tle park kiedyś zwany "świerkol" BONUS: w zakładce FOTO - autumn 2011 - mini relacja z pobytu w parku. 