dzisiaj Igor z mamusią przygotowali specjalnie dla mnie bardzo miłą niespodziankę. Igor miał ubraną czadową nową trykotkę, podarował mi przepiękną laurkę z życzeniami na dzień ojca, poczęstował mnie deserkiem z pysznymi truskawkami i obdarował wspaniałym buziakiem. a potem to już było tulenie i duuuuużo radości... byłem bardzo mile zaskoczony i wzruszony, dla takich chwil warto żyć, dziękuję Wam bardzo kochani...  na zdjęciu Igor i tata, brykamy sobie aż miło...  na zdjęciu Igor i ja, hmmm... i kto jest teraz debeściak? 