na fotce koszyczek do święcenia wykonany przez Igora w przedszkolu według japońskiej sztuki układania papieru - origami. Nie wiem jak on tego dokonał i z jaka pomocą osób trzecich, ważne że efekt końcowy i wrażenia artystyczne są przynajmniej zadowalające.   na fotce kur gipsowy - odlew, który akurat tutaj występuje w charakterze kurczaka wielkanocnego. Geneza jego powstania jest ściśle związana z imprezą urodzinową Dominiki, wtedy to podczas zajęć na kółku plastyczno- artystycznym, pod bacznym okiem opiekunki grupy, powstawały właśnie tego typu dzieła. Wtedy to dzieci, używając techniki patyczkowej i paluszków, własnoręcznie kolorowały te odlewy farbkami. Dzięki temu powstały takie sympatyczne, kolorowe gipsowe odlewy kurczaków, kurów, ptaszków etc. 