Igorek zaliczył swoją pierwszą infekcję, zapalenie gardła. po serii zastrzyków, które zakończyły sie w środę jest już zdrowy i nic mu poważnego nie dolega. pozostał mu tylko jakiś drobny katar...rośnie zdrowo nam ten synuś, ma apetyt to przybiera na wadze. podejrzewam, że jego waga powoli zbliża się do magicznej wartości 5 kg, a może i więcej, szkoda że jak byliśmy u lekarza to go nie zważyliśmy, niebawem będą szczepienia to wtedy na pewno będzie dokładnie przebadany.ps. po lewej w zakładce FILM, filmik o tym jakie Igorek wydaje dźwięki...PAMIĘTAJCIE DZISIAJ: Igor też wspierał orkiestrę: 