w weekend odwiedziła Igorka kuzynka Oliwia wraz z rodzinką. miły i sympatycznie spedzony czas bardzo szybko przeminął... dlaczego tak zawsze jest, że to co fajne szybko się kończy? na zdjęciu Oliwia i Igorpogoda dopisała, więc mogliśmy aktywnie wykorzystać czas - czyli specerki na świeżym powietrzu, w sobotę zaliczony został Wojewódzki Park Kultury i Wypoczynku w Chorzowie. specer po ZOO odbył się w wesołych nastrojach i zgodnie z planem, tylko tych zwierząt było jakoś dziwnie mało? czyba pochowały się przed słońcem...niedziela to już zorganizowana wycieczka do Krakowa, wspólne odwiedziny Państwa Trejo i ekspresowe zwiedzanie grodu Kraka, czyli spacer po rynku, wawel i smok - standardowy przewodnikowy program po Krakowie . w międzyczasie kupowanie pamiątek, zimne piwko na rynku i tak czas mile zleciał. powiem szczerze, że taka wycieczka na "trzy wózki" to nie lada wyczyn, cała wyprawa musi być wzorowo zaplanowana logistycznie, najpierw wszystko popakować: pieluchy, soczki, mleczko itp. i ważne żeby czegoś nie zapomnieć... a potem jeszcze dobrze zaplanować transport. na zdjęciu ekipa z wycieczki na "trzy wózki" 