bez mała Igor to już taki obywatel Europy, BAAA nawet świata, posiada bowiem już swój prywatny, poważny, osobisty, dokument jakim jest paszport. drugi taki ważny dokument zaraz po akcie urodzenia... na zdjęciu paszport Igorka i jego biometryczne spojrzeniedokument ma wyrobiony w związku z naszym rodzinnym wyjazdem na podbój Europy, który planujemy już od dłuższego czasu, czeka nas niemała przejażdżka przez Niemcy, Belgię i do Francji aż do Bordeaux...co zobaczy, odwiedzi, pozna Igor? o tym wkrótce już na blogu. już teraz serdecznie zapraszam... 