i tak sobie zyjemy po lekku. ostatnim czasem nasz Igorek broi i fika do woli, wszystko go interesuje, najbardziej oczywiście rzeczy niedozwolone, np. sprzęt audio video tatusia, piloty, komórki, komputer, płyty DVD itp. gadżety. standardowe hasło "Igorku nie wolno, nie dodykaj" wręcz chyba zachęca go do działania, jest mało skuteczne...dodatkowo wspina się na stołki, fotele, byle tylko wyżej i bardziej niebezpieczniej, nas przyprawia to o zawrót głowy, a on się śmieje i przednio bawi. taki urok tego okresu. przy tym wszystkim pyskuje sobie pojedynczymi głoskami, sylabami typu : ba, gaga,  baba, dada, taaa, mama itp. jest wesoło, że tak powiem...fajną zabawą jest tez ganianie od punktu A do B, tam i z powrotem, nie wiem skąd on bierze siły na to, ale trzeba przyznać, że apetyt mu dopisuje, dosłownie zjadł by wszystko i tylko klepie się po brzuszku, że jest dobre...  . 