... odbyło się dokładnie w dniu urodzin Igora, czyli 16-tego bieżącego miesiąca. W tym dniu emocji i wrażeń było bez liku, najpierw do południa Igor częstował kolegów i koleżanki cukierkami urodzinowymi - taki zwyczaj przedszkolny, potem śpiewali mu "sto lat". Natomiast po południu odbyło się uroczyste pasowanie na przedszkolaka, w obecności rodziców oczywiście i my też tam byliśmy (nie mogłem przegapić takiej chwili). Program wydarzenia był bardzo rozbudowany, były śpiewy, tańce, wiersze etc. Pod względem artystycznym było na bogato, że tak powiem. Co rusz padały gromkie brawa z publiczności, a wszyscy rodzice byli dumni ze swych pociech... W nagrodę dzieci dostały potem mini tytki z cukierkami i oczywiście pamiątkowe dyplomy, a z uroczystości pozostały miłe wspomnienia w postaci zdjęć oraz filmów, zapraszam do zakładek.  na zdjęciu dyplom pasowania na przedszkolaka. BONUS: w zakładce FILM - pasowanie1, pasowanie2, pasowanie3 - filmy z tego wydarzenia. w zakładce FOTO - pasowanie - zdjęcia z tej uroczystości. 