mija kolejny tydzień w życiu Igorka... przez ten czas przetestowaliśmy metodą doświadczalną prób i błedów,  co może wpływać na uczulanie Igorka. według wyników naszych badań jest to płyn do płukania, który dodawany był do każdego prania. już od ponad tygodnia nie stosujemy go i jest poprawa, nie pojawiają się na jego ciele nowe wypryski. dodatkowo Karina odstawiła też nabiał i produkty mleczne oraz czekoladę.zobaczymy co będzie dalej... oto aktualna fotka naszej pociechy, naszego robaczka, naszego chomiczka...   oraz cała familia w komplecie: 