wczoraj miałem udanego weekendu ciąg dalszy, niedzielne popołudnie wykorzystałem na spacer z moim synusiem. pogoda bardzo zachęcała do aktywnego spędzenia czasu. na termometrze + 13 stopni w skali celcjusza i promyki słońca rozgrzewające atmosferę. pomyśleć że to jest luty. celem wędrówki był park, udaliśmy się na poszukiwanie pierwszych oznak wiosny. na początku Gagulek ochoczo oglądał otaczający świat a potem odpłynoł w krainę snu. bardzo szałowo mi się prowadziło pojazd trzykołowy Igorka, myśle że sobie dobrze poradziłem. spacer był bardzo udany, jednakże oznak wiosny w przyrodzie nie zauważyliśmy. BONUS:w zakładce FILM 2 nowości: Mówisz oraz Ale poszło. 