i stało się! odwiedziliśmy Gabrysię w dalekim Bordeaux... łącznie pokonując drogi Europy zrobiliśmy ponad 4 tyś. km w samochodzie, dzięki Opatrzności wszystko odbyło się sprawnie i bez problemów, a nasza foczka spisała się na medal!na początku krótki przystanek w Kassel, Niemcy - tu szybkie zwiedzanie, spanie i jazda w dalszą trasę, w środe na wieczór nawigacja doprowadziła nas do Paryża na Avenue Foch`a. na szybkie zapoznanie z miastem mięliśmy tylko 1,5 dnia, zobaczyliśmy kilka najważniejszych rzeczy, aby zwiedzić resztę potrzeba naprawdę czasu, ponieważ miasto jest ogromne i jest wiele do zwiedzania... myślę, że jeszcze tu kiedyś wrócimy i pozwiedzamy... Igor dzielnie zwiedzał z nami, czasami tylko ucioł sobie drzemkę, ale ogólnie wykazywał spore zainteresowanie otoczeniem np. jak po raz pierwszy widział człowieka rasy czarnej, przeżywał także jazdę metrem - obserwował, oglądał... na zdjęciu nasza rodzinka i wieża Eifflaw piątek wieczorem meldujemy się u Państwa Cieślów i rozpoczynamy wspólne biesiadowanie, imprezowanie i zwiedzanie - tak to wyglądało po krótce, jednym słowem urlop. Bordeaux zrobiło na nas bardzo pozytywne wrażenie, miasto posiadą taką duszę - kojarzy nam się z naszym ojczystym Krakowem. dużo emocji było na tak zwanym lustrze wodnym, Igor miał sporo radości i zabawy jak barażkował po wodzie... ale nie mniej atrakcji dostarczał mu piasek na plaży, toż to była radość i uciecha, a moczenie nóg w oceanie to normalnie gratka... nie wiem jak Igor wspomina przejażdżkę pociągiem TGV, bynajmniej tatuś Igorka był pod dużym wrażeniem... jednym słowem było pięknie i bardzo bardzo pozytywnie... na zdjęciu Igor na plaży w Arcachon, w tle ocean... na zdjęciu nasza rodzinka na tle plaży i atlantyku jeszcze raz dziękujemy za mile spądzony czas i ciepło pozdrawiamy... BONUS:w zakładce FOTO nowość - francja1 i francja2 - zdjęcia z naszego pobytu na ziemiach francuskich, miłego oglądania. 