uroczystości pierwszoroczkowe przeminęły, goście pojechali, a my powróciliśmy do szarej jesiennej rzeczywistości. znów powrócił schemat żłobek, praca, dom i tak codziennie oprócz weekendów. staramy się nie popaść w rutynę ani tym bardziej w jesienną depresję... nad tym pieczę sprawuje Igor - dostarcza nam wielu wrażeń gwarantując cały czas nowe przygody i wydarzenia - jednym słowem poznajemy świat oczami, rączkami, buzią Igorka... cały czas trzeba przy nim być, bo to pociągnie obrus, przewróci krzesło, złapie za szklanki, drze gazety, otwiera szuflady lub wykonuje inne podobne zajęcia. jednym słowem jest wesoło...niedawno odwiedziła Igorka koleżanka Lena, zabawy wspólnej jednak jeszcze nie było - musimy poczekać aż dzieciaczki jeszcze trochę podrosną. tymczasem pozdrawiamy serdecznie i do następnego spotkania... na zdjęciu Lena i Igor 