To już druga impreza artystyczna, w której miałem przyjemność uczestniczyć w charakterze widza i mogłem podziwiać występy zorganizowane przez przedszkolaków. Tym razem w programie były jasełka przygotowane przez dzieci z grupy Igora. Każdy maluszek miał przydzieloną rolą do zagrania, były role główne a także drugoplanowe, Igor występował raczej w charakterze statysty , aczkolwiek wypadł wyśmienicie. Igor był obsadzony w roli misia - niedźwiadka. Wszystkie dzieci ładnie występowały, zapewne włożyły w to dużo pracy i wysiłku, i za to należą im się szczere gratulacje oraz gromkie brawa.  na zdjęciu grupa przedszkolaków podczas występu  na zdjęciu Igor w swojej roli BONUS: w zakładce FILM - jasełka2010 - nagranie z występu. 