W życiu każdego młodego człowieka przychodzi taki czas kiedy po raz pierwszy udaje się do cyrku, tak też było w przypadku Igora. Ach co to był za uroczysty dzień, eskalacja emocji przybierała różne formy, na zachwycie i entuzjaźmie kończąc. Wrażenia, uśmiech i radość dziecka były bezcenne a za wszystko reszte zapłaci ... no wiecie kto, jak w tej reklamie... Igor widział popisy żonglerki, tresurę piesków, pokaz zwierząt (lamy, wielbłądy), występ klawna, co prawda pozostał taki mały niedosyt, ponieważ podczas występów nie było tygrysa - na to czekał najbardziej. Jednakże całym tym cyrkiem i tak był zachwycony, oczywiście obowiązkowo do jedzenia była cukrowa wata - co przy obecnych rynkowych cenach cukru jest bez mała towarem luksusowym... ale czego nie robi się dla dzieci. Muszę przyznać, że sam chętnie oglądałem te popisy cyrkowych atrakcji, wróciły mi wspomnienia sprzed lat, jak to sam z rodzicami uczęszczałem do cyrku, a było to już ładnych parę latek temu...  na zdjęciu Igor i mama na tle cyrkowego namiotu. 