... już wiemy, że Fabian waży 4100g, a więc przybrał na masie o prawie 1/3 całej wagi ciała od momentu urodzenia. Za jakieś dwa tygodnie będzie miał bardziej szczegółowe badanie i przygotowania do szczepień. Wszystko z nim jest OK, jedynym problemem jaki teraz się pojawił są przypadłości związane z trawieniem, czyli po prostu potoczne kolki dziecięce. Staramy się zwalczać to uporczywe zjawisko wszystkimi dostępnymi metodami, aby jak najbardziej złagodzić te koszmarne dolegliwości. Fabian, bądź dzielny, to już niedługo minie... Igor natomiast z największą przyjemnością przedstawia swoje pierwsze prace artystyczne z nowego przedszkola, poniżej próbka jego możliwości:   na zdjęciu - słonie w składzie porcelany - impresja artystyczna w stylu szaleńczy misz masz.   na zdjęciu - wydzieranka autko - być może nie widać zarysu karoserii, ale proszę mi zaufać, to jest i ma być autko. 