i nawet jest dalej maj. troche mnie tu nie było i troche się opuściłem we wpisach, ale już szybciutko nadrabiam zaległości. początkiem maja Igor z rodzicami odwiedził małopolskę. to był bardzo miły i udany weekend, tylko, że jak zawsze w takich chwilach - za krótki, a wiadomo, że wszystko co fajne szybko się kończy. generalnie było milusio. podróż spędziliśmy w korkach w obie strony, ale to tak na marginesie, taka mała niedogodność. na zdjęciu Igor próbuje swych sił na rowerku Nikolki.Igor pohasał po łąkach i polach uniszowskich, pobawił się z pieskiem i karmił kurki - znowu coś nowego w jego życiorysie. to taka mała odskocznia od życia w mieście...BONUS:w zakładce FOTO - Igor na wsi - zdjęcia z plenerów na łonie natury. 