Wiosna w pełni - a to oczywiście znakomity czas na spędzanie czasu na świeżym powietrzu, czyli spacerowanie, rower tudzież bieganie, generalnie spalanie energii. Dla każdego coś miłego - jak kto woli i jak kto lubi, a co niektórzy muszą spalać..., np. ja . Dla mnie i Fabiana spacer jest już Ok, Fabian lubi przebywać na świeżym lufcie, ogląda sobie ten piękny zielony świat, a czasami strzeli sobie drzemkę i tak leci. Igor natomiast to musi pobrykać. Bieganie, podskoki, rower, plac zabaw - to tylko niektóre formy aktywności. Nawet deszcz nie jest straszny, bo przecież dzieci lubią kałuże i lubią po nich skakać... Ale dość tego pisana zapraszam do oglądania. BONUS: w zakładce FOTO - wiosenne spacerowanie 2012 - fotki z różnych spacerków zrealizowanych już w tym sezonie. 