... i po wszystkim. tydzień temu w poniedziałek Igor doświadczył zabiegu chirurgicznego. powodem był mały tłuszczak, który miał na prawej skroni, lekarze zakwalifikowali go do zabiegu. jeszcze w tamtym roku robiliśmy wszelkie badania i termin ustalono na styczeń. cały dzień spędziliśmy w szpitalu, od rana rejestracja, formalności i na oddział. tam czekanie i w końcu zabieg. to były najgorsze chwile - my czekamy a Igor na sali operacyjnej. stres był duży, nie powiem...na szczęście zabieg odbył się bez problemów i wszystko zakończyło się pomyślnie. potem Igor wybudzał się z narkozy, był śpiący i nerwowy, ale to chyba normalne po takich przeżyciach. wieczorem byliśmy już w domu, szczęśliwi, że już jest po wszystkim...żeby się odstresować po takich przeżyciach, w sobotę pojechaliśmy do krainy zabaw dla dzieci o wdzięcznej nazwie fiku myku. zjeżdżalnie, piłki, maskotki, trampoliny, huśtawki czyli to, co dzieci lubią najbardziej. to była nasza pierwsza wizyta, ale myśle, że nie ostatnia... na zdjęciu Igor wśród piłek, na skroni opatrunekBONUS:w zakładce FILM - zjezdzalnia - Igor i mama bawią się w zjazdy... 