... ten czas leci. rok temu 13-tego dokonałem pierwszego wpisu w tym miejscu, z pewną taką nieśmiałością, ponieważ było to dla mnie coś nowego, nieodgadnionego. trochę się bałem czy sobie poradzę, trochę się bałem, że nie dam rady, trochę sądziłem, że chęci i zapał szybko miną, że przez lenistwo blog upadnie... a tu proszę - blog ma już rok. powiem szczerze, ze stało się to dla mnie takim rytuałem, że co pewien czas siadam i coś tam naszkrobie. powiem szczerze, że sprawia mi to ogromną przyjemność, Wasze komentarze, opinie, miłe słowa, działają pobudzająco - zachęcają do dalszego pisania... dziękuję Wam za to... mam nadzięję, ze wytrwam i dalej będziemy się spotykać na łamach, serdecznie pozdrawiam i zapraszam do działu film na 2 nowe filmy z Igorem w roli głównej.BONUS:w zakładce FILM 2 nowości - chodzę sobie i co by tu zepsuć - Igor pokazuje jak radzi sobie na dwóch nogach. 