... odwiedziła ostatnim czasem Igorka. spotkanie przebiegło w przemiłej atmosferze, jednakże bąble nie mają względem siebie takich relacji jakie wyobrażają sobie ich rodzice. owczem było wzajemne zainteresowanie, ale o wspólnej zabawie nie było mowy. to jeszcze nie ten czas - musimy poczekać aż bąble podrąsną a wtedy na pewno razem się będą przemile bawić. na zdjęciu rówieśnicy Paulinka i Igorek ostatnim czasem miał też miejsce malutki incydent w żłobku. podczas zabawy Igor koledze zabrał zabawkę, a ten w akcie zemsty ugryzł go w rękę - tak relacjonowała Pani ze żłobka. na szczęście wszystko dobrze się skończyło, Igor nie miał uszkodzeń na ciele... 