w niedziele wróciliśmy z tygodniowego pobytu na nartach w górach, było pozytywnie fajnie i miło, ale zdąrzyliśmy już zatęsknić za naszym kochanym synusiem... taka rozłąka jest czasem potrzebna, naładowaliśmy akumulatory i jesteśmy gotowi do dalszego wychowywania dziecka.Igor przyjechał po południu z babcią, dziadkiem i kuzynkami - Natalką i Dominiką. Pierwsze spotkanie z dziećmi, ku naszemu zaskoczeniu, było takie bez wyrazu, bez większych emocji ze strony dzieci, to rodzice bardziej przeżywali powitanie... Igor popatrzył się na mnie, na Karinę, lekko usmiechnął i tyle. Nie wykazywał aż tak wielkich oznak radości z zabaczenia rodziców. Potem stopniowo nieśmiało bariera została przełamana. Po godzince wszystko wróciło do normy.A teraz powoli wracamy do starych schematów, czyli dom, praca, żłobek itd... 