Na początku pragnę złożyć najlepsze życzenia na ten Nowy 2013 Rok, by był lepszy od poprzedniego, by Wam się darzyło oraz szczęście i zdrowie dopisywało... Minione dni upłynęły pod znakiem beztroskiej zabawy, spotkań, imprez w szeroko pojętym tego słowa znaczeniu. W dużej mierze czas ten był spędzany z Los Trechosami. Kuzynki z rodzicami przyleciały zaraz po świętach i od tego czasu rozpoczął się beztroski czas dla naszych pociech (czyli wspólne zabawy, późne chodzenie do spania, wygłupy, chichoty etc.) . Razem kuzynostwo świetnie się dogaduje, tworzą zgrany zespół do zabaw i figli, więc spędzony wspólnie czas wspominają bardzo miło, nawet mały Fabian próbował dorównać reszcie w zabawach i psotach, zawsze potrafił gdzieś wkręcić się do zabawy i czegoś nowego nauczyć...  na zdjęciu chłopaki tuż przed oglądaniem prezentów.   na zdjęciu Igor i kuzynki from London. 