A teraz trochę prywaty: podjęliśmy wspólną decyzję o tym, że przystąpimy do konkursu pt. Blog Roku 2012 w kategorii: Ja i moje życie. W dniu dzisiejszym zgłosiłem bloga do konkursu, tym samym cała procedura konkursowa właśnie się rozpoczęła. Serdecznie zapraszam wszystkich czytelników do głosowania, pamiętaj każdy głos się liczy...  Z tej okazji utworzyłem nową zakładkę: Blog Roku 2012. * * * Już wystartowało głosowanie SMS- owe na blogi, jest to pierwszy etap kwalifikacji w poszczególnych kategoriach na konkurs Blog Roku. Głosy można oddawać za pomocą wiadomości SMS, każdy głos się liczy: Chcesz zagłosować? Wyślij SMS o treści A00787 Na numer 7122. Koszt wysłania 1-go SMS`a to 1.23 PLN czyli brutto z Vat (dla ministra Rostkowskiego)... Za każdy oddany głos serdecznie dziękuję. Głosujemy tylko do końca stycznia 2013. * * * 