aktywność Igorka rozwija się z dnia na dzień. zakres jego ruchów jest coraz większy, rączki wszędobylskie jak takie wysięgniki, wszystko chcą dotknąć i oczywiście zabrać do buzi, bo trzeba tego czegoś posmakować. już nie można siedzieć z nim przy stole spokojnie, zaraz chce zabrać kubek, łyżkę lub obrus - trzeba uważać. głowa to chodzi mu jak na takim sprężynującym łożysku. raz w lewo raz w prawo - obroty po 180 stopni, obserwuje świat i rejestruje obrazy i dźwięki. głowę już trzyma pewnie i jest w stanie kontrolować ruchy.nogi jak takie tłoki w komorze silnika, góra - dół, przód - tył, zależy jak jest ułożony przewraca nogami z częstotliwością większą niż 50 cykli na minutę. jest na tyle mocny w nogach, że próbuje już wstawać. jak się go podtrzyma to ostro pręży ciało, chwieje się na boki ale stoi. myśle, że nadszedł juz czas by zmodyfikować łóżeczko i zjechać poziom niżej, bo pewnie niedługo będze chciał wstać w łóżeczku. na zdjęciu mamusia i synuś na majówcePS. nowość w zakładce FILM - na macie - igraszki Igorka. 