Dzisiaj święto mają wszyscy górnicy. Z tej okazji pragniemy złożyć najserdeczniejsze życzenia wszystkim górnikom, szczególnie dwóm dziadkom: Zigiemu i Mietkowi, którzy kiedyś w pocie czoła i trudzie pracowali na kopalni. Dziś Wasze święto, więc świętujmy.  Z tej okazji Igor przygotował piosenkę okolicznościową o barbórce, węgielku, kilofie i młotkach. Jest tam też świder, łopata, miech i deski. Wszyscy zbierają się w kapelę i wesoło biesiadują jak to zwyczajowo bywa na prawdziwej karczmie z okazji barbórki...  na zdjęciu pełny tekst piosenki pt. Węgielek Muzykant, wraz z zapisem nutowym, kto czuje się na siłach zapraszam do muzykowania i śpiewania. BONUS: w zakładce FILM - Węgielek Muzykant - piosenka z okazji Święta Górników. 