No cóż - dawno mnie tutaj nie było, najwyższy czas zatem aby dokonać aktualizacji ostatnich wydarzeń, a trochę się działo... Na początek relacja z rodzinnych wczasów. Celem wycieczki w tym roku była Italia by car, trasa była następująca: Śląsk - Ljubljana (Słowenia) - jezioro Garda (Italia) - Treporti (okolice Wenecji) - Zabrze. Podróż przebiegła bardzo fajnie, Karina załatwiła Igorowi takie krople homeopatyczne, dzięki nim przespał prawie całą trasę i nie było żadnych problemów w podróży, sprawnie przemierzyliśmy prawie 2,5 tyś km...  na zdjęciu Igor na plaży się smaży...  na zdjęciu Igor na basenie A potem to już był relaks w pełnym tego słowa znaczeniu. Rodzinne spędzanie czasu, zabawy na zjeżdżalniach, pływanie w basenie, bo przecież woda to jest fajne sprawa i wesoło można bawić się. Do tego atrakcje na plaży, wycieczki rowerowe itp. Czasami jakieś zwiedzanie tudzież inne zajęcia nie zobowiązujące, a dające wiele przyjemności. Jednym słowem było cudnie i na myśl o tym urlopie robi się człowiekowi miło. Wspólnie z Igorem spędziliśmy miły czas w słonecznej Italii, szkoda, że już się skończyło... na zdjęciu płyniemy promem vaporetto do Wenecji  BONUS: w zakładce FOTO - italia2010 - zdjęcia z wakacji letnich 2010. 