W miniony weekend były Walentynki, czyli Święto Zakochanych. Ta nowa świecka tradycja, szumnie wdarła się do naszego życia społecznego i już na dobre zagościła na naszym podwórku, ku uciesze jednych i zniesmaczenia co poniektórych. Jednym słowem 14-tego lutego ogarnia nas zakochanych istny szał. W zerówce u Igora z tej okazji odbyła się mini imprezka walentynkowa. Były serca, lekki poczęstunek i zabawy - wszystko oczywiście w klimacie walentynkowym, a jeśli walentynki to ma się rozumieć kartki z życzeniami. Tej tradycji poddał się także Igorcio. We współpracy z mamą Karinką stworzyli śliczne, kolorowe, własnoręcznie zdobione arcydzieła - kartki dla miłych sercu Igorcia dziewczyn (w dobie popularyzacji ideologii "gender" będę niemodny i tradycyjny, dlatego napiszę, podkreślę, że dziewczyn, dziewczyn i basta).   na zdjęciu kartki walentynkowe, jak to mówią teraz "made hand" - ciekawe, która z adresatek jest Igorciowemu sercu najbliższa... 