A może by tak przejażdżka rowerowa? A czemu by nie. Generalnie lubimy takie rodzinne wypady na dwóch kółkach po okolicy, bierzemy rowery, zapinamy Igora w fotelik i heja przed siebie... Jazda na rowerze jest bardzo przyjemna, a i Igorowi służy. Jest to obopólna przyjemność i dla rodziców i dla dziecka. Już w tamtym sezonie Igor z nami pojeździł, mam nadzieje, że co dopiero rozpoczynający się nowy sezon rowerowy, też będzie obfitował w wiele fantastycznych wrażeń. Pozdro dla wszystkich fanów dwóch kółek i zwolenników spędzania wolnego czasu na świeżym powietrzu.  na zdjęciu Igor i mama.  na zdjęciu Igor w foteliku rowerowym, zapięty i gotowy. 