... naszemu synusiowi przychodziło z pewna nieśmiałością, dlatego aby poprawić zrozumienie i wymowę, trzeba było z nim ćwiczyć poszczególne głoski, sylaby i wyrażenia.Związany z tym trud, systematyczność, program ćwiczeń w pełni kontroluje Karina i to dzięki jej pracy Igor bardzo sprawnie zaczyna używać aparatu mowy. Wyraża teraz swoje emocje i uwagi w sposób bepośredni i czasami rodzą sie z tego śmieczne momenty w naszym życiu, szczególnie jak Igor palnie jakąś uwagą lub ripostą na temat bieżących wydarzeń. Oczywiście wymowa jest jeszcze daleka do doskonałości, jednakże Igor cały czas pracuje nad poprawą dykcji i artykulacji, tak by jego fonetyka podczas mówienia była nienaganna, a intonacja wzorowa. 