Właśnie zaczynamy się pakować na kolejny wyjazd do Francji. Jutro musimy wyjechać o 3:00 w nocy na lotnisko do Katowic Pyrzowic. Lot mamy na 6:00 rano. Na miejscu zostanie wykonany odlew nóżki Sandrusi. Nie wiemy, czy będziemy go mogli odebrać od razu, czy też będziemy musieli czekać. Mam nadzieję, że lekarze pomogą Sandrusi, że będzie mogła biegać jak inne dzieci. Tym bardziej, że zapisałam córkę do zerówki . Nie chciałabym, żeby dzieci jej dokuczały i doznała jakiś przykrości,ze strony rówieśników.Dzieci są bezpośrednie i bardzo szczere,nie zdają sobie sprawy,że mogą komuś przykrość sprawić. 