Dzisiejszego dnia odbył się rajd samochodowy w Tychach. Organizatorzy imprezy zorganizowali także koncert charytatywny i zbiórkę pieniężną dla Sandrusi. Wybraliśmy się całą rodziną, córka pierwszy raz była na takim rajdzie. Na początku przestraszyła się głośnych odgłosów silników, ale później bardzo jej się podobało. Usiadła nawet za kierownicą wozu strażackiego i samochodu rajdowego. Przyjechała także telewizja TVS, której udzieliliśmy krótkiego wywiadu. Cieszymy się, że tyle ludzi chce nam pomóc, abyśmy mogli nadal leczyć Sandrusię we Francji. Dziękujemy z całego serca organizatorom imprezy i uczestnikom rajdu.  http://www.tvs.pl/35744,szybciej_do_zdrowia.html 