Lęk i strach jest codziennością w naszym życiu. Gdy Sandrusia skarży się na ból głowy, ogarnia nas strach, że coś się dzieje w główce, że guz odrasta. Jestem zrozpaczona, że w tym momencie życie mojego dziecka jest uzależnione od pieniędzy. Jeśli guz odrasta, rośnie dwa razy szybciej niż za pierwszym razem, dlatego czas nas goni. Jest jeszcze większy strach, że nie zdążymy uzbierać potrzebnej kwoty. Proszę wszystkich o pomoc finansową, liczy się każdy grosz. Pamiętajmy, że "dobro zawsze powraca". 