Salon i okolice żyje newsem, że GW wyjebała Maleszkę. Czułem, że musiało się stać coś takiego......jak czytałem artykuł Roberta Sankowskiego o "Manic Street Preachers". Gdzie był adjustator, jak to kuriozum szło do druku?Mam takiego pecha do RS, że co przeczytam jego tekst o czymś na czym się znam (Pink Floyd, animacja - lol Simpsonowie wynaleźli popkulturowe nawiązania!) to bolą mnie zęby. No i jak w sobotę kupiłem sobie "Gazetę" do zuga to znowu to samo. Rozłóżmy na czynniki przykładowy akapit:Z czasem w kompozycjach grupy robiło się coraz mniej hard rocka, a coraz więcej popowych melodii. Stylistyczna ewolucja nie stępiła jednak poglądów Manics, którzy na kolejnych płytach nagrywali piosenki poświęcone radzieckim przywódcom ("Revol"), wojnie domowej w Hiszpanii ("If You Tolerate This Your Children Will Be Next") czy amerykańsko-kubańskiemu konfliktowi o małego Eliana Gonzalesa wyłowionego wraz z innymi uchodźcami przez amerykańską straż przybrzeżną, przekazanego rodzinie w Miami, ale ostatecznie oddanego ojcu na Kubie ("Baby Elian") "Porwany do ziemi obiecanej/Zatoka Świń/Operacja Baby Elian/Ameryka Piotrusia Pana/Plac zabaw dla diabła" - śpiewają w tym ostatnim utworze nie zostawiając wątpliwości co do swojego poglądu na sprawę. Nawet uznany przez fanów za znakomitą piosenkę pijacką przebój "A Design For Life" z refrenem: "Nie chcemy mówić o miłości/Chcemy się tylko nawalić", to tak naprawdę ostra krytyka zachowań młodych reprezentantów brytyjskiej klasy pracującej.No tak. Jakież to "poglądy" są w piosence "poświęconej radzieckim przywódcom"? Zajrzyjmy do tekstu:Mr. Lenin - awaken the boy Mr. Stalin - bisexual epoch Kruschev - self love in his mirrors Brezhnev - married into group sex Gorbachev - celibate self importance Yeltsin - failure is his own impotence revol - revol revol - revol lebensraum - kulturkampf - raus - raus - fila - fila Napoleon - childhood sweethearts Chamberlain - you see God in you Trotsky - honeymoon, serenade the naked Che Guevara - you're all target now Pol Pot - withdrawn traces, bye bye Farrakhan - alimony alimony revol - revol Szczytem jest tłumaczenie fragmentu "Baby Elian": "Porwany do ziemi obiecanej/Zatoka Świń/Operacja Baby Elian/Ameryka Piotrusia Pana/Plac zabaw dla diabła". LOL, naucz się angielskiego, Robercie Sankowski.Kidnapped - to the promised landThe Bay Of PigsOr baby ElianOperation - Peter PanAmericaThe Devil's playgroundOperacja Piotruś Pan, kochany Robercie, zajrzyj sobie do wikipedii. "A Desing for Life" jest uznawany przez fanów za pijacką piosenkę? Robert Sankowski ma chyba na myśli grupę fanów, która tak jak on ma problemy z angielskim i rozumieniem tekstów piosenek. Mówimy o piosence, która zaczyna się słowamiLibraries gave us powerThen work came and made us freeI znów tłumaczenie. Dlaczego dla Roberta "We don't talk about love" oznacza "nie chcemy mówić o miłości"? "Nie rozmawiamy" nie równa się "nie chcemy". Może nie potrafimy. Może nie ma z kim.Może jestem analno-retentywny, może wpadam w nerd rage. A może dzienniakarze muzyczni to wyalienowana grupa moronów, która nie ma pojęcia o muzyce, bo nie ma czasu jej słuchać? I nie lubi jej słuchać, bo słuchać jej musi? 