How about no? Zacznijmy klasycznie, od wersji w słoiczku. Przywiozłem sobie jeden "z wojaży", z ciekawości jak wypadnie w porównaniu z Vegemite. Australijski przysmak wygrywa (dla mnie) otoczką popkulturową, ale jak sprawdzą się w kuchni? Brytyjskie smarowidło jest bardzo smaczne, znacznie delikatniejsze w smaku niż smar z Kraju Pod Spodem (nie wiem czy to zaleta czy wada, podoba mi się kop, jaki tu daje Vegemite). Ma też wkurzający ficzer - ciągnie się jak świeży miód, przez co nabierając nożem łatwo upaskudzić słoiczek i talerz. Także, fajnie było, ale zostaję przy Vegemite. 