Zrobiłem sobie zdjęcie komórką, przesłałem przez USB, wykadrowałem w Photoshopie, umieściłem jako avatar na Facebooku, uruchomiłem aplikację na fejsie stacji RTL102.5, która pozwala na przesyłanie pozdrowień, napisałem "Ciao dalla Polonia!" (mam nadzieję, że bez błędów), komputery stacji przetworzyły pozdrowienie i wyświetliły razem z moim zdjęciem, co zobaczyłem na ekranie telewizora nastawionego na Cyfrowy Polsat, zrobiłem screenshot komórką i wysłałem MMS na blipa, zapisałem na dysku i wstawiłem na blogaska. Fun. 