Koniec "wakacji"; ostatniemu dniu lata z radiem towarzyszyła piosenka dnia - "Batumi", cover klasyka Filipinek w wykonaniu Natalii Lesz, którą lubię za ten kawałek:   Cover to dość przyjemna aranżacja i straszny earworm, jest też ładny teledysk pokazujący urokliwą Gruzję:    Wyobraźcie sobie , że otrzymujecie taki mail "Pani Natalio, została Pani wybrana do nagrania teledysku piosenki "Batumi", który ma promować Gruzję w Polsce. Kiedy może Pani przyjechać na zdjęcia? - podpisano wiceminister ekonomii i rozwoju Gruzji" Co byście zrobili dostając takiego maila?﻿  Fascynująca historia, prawie jak z filmu. 