W serwisie next.gazeta.pl możecie przeczytać mój piece of content poświęcony powieści Ernesta Cline'a "Ready Player One" i kulturze nostalgii, na blogasku zaś pozwolę sobie dodać parę słów, które tam nie pasowały.  Tak jak wspomniałem, RPO czyta się świetnie. Naprawdę się wciągnąłem i dobrze bawiłem. Mój problem z tą powieścią jest zupełnie inny. Spodziewałem się listu miłosnego do popkultury lat 80., a dostałem, no cóż -- te uczucie, kiedy przyłapujesz kogoś na masturbacji i nie możesz tego odwidzieć. A takim właśnie fap-tripem Ernesta Cline'a jest ta książka. Cline ma na koncie scenariusz dość słabego filmu "Fanboys" i książka w zasadzie powtarza jego błędy (jak odczapistyczna obecność Kevina Smitha; tu dodatkowo - Cory Doctorow i Will Wheaton﻿). Pisanie o popkulturowych fetyszach wymaga moim zdaniem dystansu. I tego tu zabrakło. Ale i tak polecam wszystkim nerdom or compatible. 