Obejrzałem właśnie "The Eleventh Hour". Obejrzałem właśnie Doktora. Nie "jedenastego", nie "nowego", tylko po prostu - Doktora. Matt Smith po prostu nagrał się na magnetycznej taśmie memu i dopiero na koniec zauważyłem, że nawet przez chwilę nie myślałem o Tennancie. Le Docteur est mort, vive le Docteur! Czuć rękę Moffata, który przejął soniczną pałeczkę po RTD. Nawiązuje do swoich poprzednich scenariuszy  - Doktor spotyka małą dziewczynkę jak w "The Girl in a Fireplace", używa dziecięcych strachów (po ciemności, nieobecności matki i posągach dzieciaki będą się teraz moczyły widząc pęknięcie na ścianie). Jest trochę dobrego slapsticku (Doktor jest jeszcze "niedogotowany" po regeneracji), jest bardzo moffatowy motyf Gołego Faceta, jest wreszcie kilka poruszających scen: znłn Nzl pmrxnwąpn an Qbxgben, xgóel zvnł jeópvć mn cvęć zvahg, Doktor dosłownie wychodzący ze swoich poprzednich inkarnacji (fuck yeah!). Podobnie jak w pierwszym odcinku z Dziesiątym ("The Christmas Invasion"), czuć było (or is it just me?) nawiązania do Douglasa Adamsa. Nowe logo, nowa wersja openingu, nowy Doktor, nowa towarzyszka nowy soniczny śrubokręt, nowe wnętrze TARDIS-a, a wszystko jednocześnie po staremu awesome. 