Z nomenomskim opóźnieniem ukazał się drugi numer magazynu Lag, który wbrew panującym trendom wydaje grową publicystykę na papierze.   W środku - ilustrowane artykuły połączone motywem "zakładnicy"; rozumianym w sposób różny. Np. Marceli Szpak napisał (znakomity!) tekst o "Wychodzeniu z U.", a ja - o pętach nostalgii:  I do tego zrobiłem obrazek -- kto jest ciekawy jaki, niech kupi! Polecam, sto ładnych stron za 16 zyli, warto. Przy okazji przypominam, że co sobotę ukazuje się mój growy felieton z cyklu "Rozpoznanie wzorca". 