Kocham Larsa von Triera. Kocham jego filmy i kocham go jako człowieka. Nikt nie trolluje tak jak on. Nie zdążyłem zrobić tej notki zajęty przygotowaniami do wojaży, ale zrobią ją teraz: uważam, że to skandal, ze Lars został wyrzucony z Cannes.  Za co? Za żart z Hitlerem jako rekwizytem. Jak można brać na poważnie skecz pt. "jestem nazistą", jeśli przed chwilą miał miejsce skecz "Kirsten i Szarlota namówiły mnie na nakręcenie 4 godzinnego pornola"?  TROLLING IS NOT A CRIME Czytanki obowiązkowe: dobry felieton z Krytyki Politycznej (zwłaszcza fragment o metafizycznym złu!) i doskonały esej Stewarta Lee z 2007 roku poświęcony tabu w komedii. 