W dyskusji o chamstwie w internecie moją uwagę zwróciła jedna płaszczyzna konfliktu sieć vs. papier:  To fora internetowe i blogi są miejscami, gdzie tętni tętno polskiego życia publicznego [...] Zmyślam? - proszę bardzo, wczorajszy wieczór w TVN24: grupa zaproszonych gości debatowała nad tym, czy Niesiołowski obraził Kaczyńskiego mówiąc że jest "mały". I taki gówniany temat jest newsem dnia. Poważni dziennikarze, którym zależy na jakości dyskursu publicznego powinni w ogóle ignorować tego typu magiel. Nie znam nikogo, dla kogo przepychanki Niesiołowski-Kaczyński są ważne, zajmujące czy do czegokolowiek potrzebne. A w tym samym czasie na forum gazeta.pl trwała gorąca i boleśnie prawdziwa dyskusja o tym, co Polki robią w Egipicie. Niestety, "gorąca i boleśnie prawidziwa" dyskusja została skasowana z forum, więc kto nie miał przyjemności musi zadowolić się relacją. W skrócie - dyskusję wywołał post "zdradzonego męża", który w czasie dwutygodniowych wakacji nie zorientował się, że jego żona ma romans. Lol. Na 4chanie w tym momencie ktoś by walnął komcia "ŁŻESZ, WCALE NIE MASZ ŻONY". Nie rozumiem, jak można brać serio posty anonimowej biurowej klasy średniej, która opowiada na forach o swoich problemach z teściowymi. Być może część jest prawdziwa, ale część to historie "z życia wzięte", jakie mój były pryncypał co miesiąć wypuszcza na rynek w nakładzie pół miliona egzemplarzy. I 90% gospodyń domowych z Gdańska nie widzi różnicy między opowiadaniem i realem. Dlaczego mam wierzyć internetom? Pic or it didn't happen 