A pod ambasadą USA w Berlinie stoją dwa zielone furgony Polizei i znaki, że pod tym budynkiem nie wolno parkować, bo przyjdzie polizei i będzie niemiła.  A obok -- tycia manifa (te demonstracje pod Bramą są zawsze jakieś takie małe), kilka osób przeciwko wyrokowi w sprawie zabójstwa Trayvona Martina:   A niedaleko, pod Bundestagiem, manifa-piknik, siedzą millennialsi (a może i postmillennialsi, trochę ich nie odróżniam) z transparentem z adresem strony www i listem otwartym do Frau Merkel.  Więc gdy na koniec dnia, już w Szczecinie, wsiadamy w autobus do domu, destiny turns on the radio i leci "Wind of Change".  Jakieś 30 sekund; potem śpiew Klausa Meine zostaje brutalnie stłumiony przez kierowcę, który przełącza stację i podkręca regulator.    Ojtam ojtam. 