Od ostatniego klabingu chodzą za mną piosenki zręcznie zmaszapowane przez piątkowego dj-a, m.in. "When Doves Cry" Prince'a i "I wear my sunglasses at night". Będzie o tym drugim, bo to znakomity przykład, jak dobrym remiksem można ulepić coś z takiej kupichy:Zwłaszcza, jeśli zajmie się tym koleś mający na koncie miks "Confortably Numb" Scizorek:Ot, jakie to proste - wydobyć niepytująca frazę, pozbyć się syfu, dodać beat. I szafa gra, jak mawia młodzież.A propos powyższego wideosa stylizowanego na sekwencję tytułową Bonda - nieustające ścieżki skojarzeń zaprowadziły mnie do tej piosenki, która jest całkiem fajna, ale tak sobie myślę, że marzenia o byciu Bondem (Batmanem itd.) są żenujące. 