Dzień szósty -- mikołajki.  A wiecie że "mikołajki" to zeświecczona nazwa dnia Świętego Mikołaja obchodzonego 6 grudnia w Polsce, obchodzona na cześć świętego biskupa Mikołaja z Miry﻿? A wiecie że tradycję tę wykorzystuje się też w celach handlowych? A wiecie że Nazwa mikołajki pojawiła się w czasach PRL, na określenie miłej tradycji obdarowywania się 6 grudnia, ale z pominięciem samego świętego. Dziś nazwa ta określa zwyczaj (obecny m.in. w wielu szkołach) wymieniania się drobnymi prezentami z wcześniejszym losowaniem „swojego mikołajka” czy „swojej mikołajki” (czyli osoby, którą się obdaruje﻿)? A ja wiem, bo czytam polską wiki. Ale polska wiki jeszcze nie wie, że dziś się nie mówi "mikołajki" na wymienianie drobnymi prezentami, bo jest anglosaskie "secret santa". Podobno nabyte przez obcowanie z kinematografią (serialografią?) anglosaską. Zamiast czekoladki -- piosenka o Mikołaju:   Tak naprawdę wcale nie o Mikołaju, tylko Bożenarodzeniemanie, ale kto by ich odróżniał. 