Załóżmy, że człowiek napisze teskt, za który dostanie raczej mniej niż dwie stówki. Np. recenzję tego do tego: Zgodnie z nowym prawem podatkowym 18% podatek od tej zawrotnej sumy nie będzie liczony od połowy tej kwoty, jak do tej pory, ale od całości. Ta sama lepka rączka, która obcięła inteligentom pracującym, zmieniła progi podatkowe na 32% i 18%, co oznacza, że dycha urwana inteligentowi pracującemu jest dychą, która zostanie w kieszeni oligarchów i innych baronów. Próbuję zrozumieć logikę tej "reformy" i nie mogę. 