So, "Torchwood", spin-off "Doktora Who", sezon 3. Najlepszy kawałek sci-fi od, hmm, od bardzo dawna. Tym razem zamiast pełnego, trzynastodcinkowego sezonu powstała miniseria "Children of Earth", wyświetlona w zeszłym tygodnie od poniedziałku do piątku na BBC. Pierwsze dwa sezony miały swoje apsendałnsy: obok lepszych odcinków zdarzały się słabe (nieco rozczarowało zakończenie ostatniej serii), więc nikt nie wiązał specjalnych nadziei z nowym sezonem. A tu niespodzianka: nie ma miejsca na negatywne komentarze. T3 łapie za jaja od pierwszego odcinka (który zaczyna się jak "yet another day, yet another alien threat, monster of the week"), a potem wykręca wora kolejnymi twistami. Akcja, humor, drama, thiller i s-f, zmiksowane w idealnych proporcjach. Pozycja obowiązkowa, w dodatku na tyle stand alone, że można obejrzeć ją bez znajomości "Doktora Who", a nawet poprzednich sezonów "Torchwood". HERE BE SPOILERS 