Dokładnie pięć lat temu niewinny wątek o drugiej części Matrixa zdryfował w epicki flejm o skarpetach i sandałach. Zaczęło się od coming-outu inż. Marcina Edwarda Hamerli:Grupy dyskusyjne: pl.rec.fantastyka.sf-f Od: Marcin E. Hamerla Xmehame...@Xpro.Xonet.Xpl.remove_XData: Tue, 03 Jun 2003 12:32:03 +0200 Lokalna: Wt. 3 Cze 2003 11:32 Temat: Re: Matrix w nocy Wojciech Orlinski napisal(a): płócienne spodnie plus przewiewna koszula plus sandały. W tejże koszuli  I moze jeszcze biale skarpetki pod sandaly, co? Wtedy przecież nie będzie efektu chłodzącego. Bedzie. Ja tak nosze. Ale nie biale ;--). -- Pozdrowienia, Marcin E. Hamerla "Every day I make the world a little bit worse." I nietolerancyjnej odpowiedzi dyżurnego trolla:Grupy dyskusyjne: pl.rec.fantastyka.sf-f Od: "Michal Radomil Wisniewski" mic...@poczta.fmData: Tue, 3 Jun 2003 16:24:18 +0200 Lokalna: Wt. 3 Cze 2003 15:24 Temat: Re: Matrix w nocy  Użytkownik "Marcin E. Hamerla" Xmehame...@Xpro.Xonet.Xpl.remove_X napisał w wiadomości news:s7uodvkvol4acc2b9ssfn0r6uvr6scuh4q@4ax.com... Wojciech Orlinski napisal(a): płócienne spodnie plus przewiewna koszula plus sandały. W tejże koszuli  I moze jeszcze biale skarpetki pod sandaly, co? Wtedy przecież nie będzie efektu chłodzącego.  Bedzie. Ja tak nosze. Ale nie biale ;--). Jesteś obrzydliwy. m. A przypomniałem o tym sobie, bo otóż nadeszło lato, na ulice wylegli obrzydliwi faceci w krótkich spodenkach, więc postanowiłem dać wszystkim kolesiowcom kilka napiwków z dziedziny mody:W pewnym wieku nie wypada nosić krótkich spodenek.Od tego są płócienne spodnie.Ale jak już musisz, to wybierz takie zasłaniające kolana.Jak już założysz krótkie spodenki, to:absolutnie nie zakładaj do nich butów "garniaków" czy półbutów!glany są dla thorgali i śmierdzązałóż sandałySANDAŁY, NIE KLAPKI Z PIANKI ANI JAPONKI!lub w ostateczności obuwie sportoweim mniej czarne, tym lepiejno chyba, że versyDo sandałów:POD ŻADNYM POZOREM NIE ZAKŁADAJ SKARPETJEŚLI BEZ SKARPET JEST CI ZIMNO W STOPY, TO ZNACZY, ŻE TO NIE JEST PORA NA SANDAŁYObuwie sportowe:można nosić bez skarpet, ale to niekoniecznie dobry pomysłnajlepsze są krótkie skarpetki dopasowane kształtem do buta (tzn. nie wystające z buta)lub siegające do kostkiostatecznie skarpetki sportowePOD ŻADNYM POZOREM nie noś skarpet kolorowych (zwłaszcza ciemnych: zieleń, bordo, granat), długich za kostkę. Twoje nogi i tak wyglądają idiotycznie w krótkich spodenkach, z dodatkiem takich skarpet wyglądasz jak kretyn.TO CHYBA OCZYWISTE, ŻE NALEŻY MIEĆ ZAWSZE ZADBANE PAZNOKCIEopalone nogi wyglądają dużo lepiej niż blade, owłosione giry.Stosując się do tych kilku prostych zasad sprawisz, że jakiś nieszczęśnik nie zwróci przez Ciebie śniadania. No i zawsze lepiej nie wyglądać jak pewien pisarz:który pisze tak jak wygląda. 