Był sobie taki film z 1984, o kolesiu, którego komputer zyskał świadomość i zakochał się w kobiecie. Głupiutkie, ale przy tym okrutnie wzruszające. Tak jak i piosenka, która leciała na jego końcu.    W Media Markcie znalazłem dziś singstarową płytę  pt. Back to the 80s﻿ z kilkunastoma fajowymi kawałkami; również z powyższym; nie wiem dlaczego, ale śpiewałem go ze łzami w oczach (#over9000 za pierwszym podejściem, yo).  Film "Electric Dreams" wyreżyserował koleś, który może nie ma zbyt oszołamiającego dorobku jako reżyser filmowy, ale odpowiada za większość zajebistych wideosów z lat 80. 