Jeśli oglądaliście kiedyś klasyczną serię "Transformers" (lub czytaliście komiks Marvela), zwróciliście pewnie uwagę na uroczy kretynizm: wielkość danego robota zależała od kontekstu i widzimisię twórców. Taki Megatron - wielkie, kilkutonowe bydlę, transformował się do pistoletu, który mieścił się w kieszeni taniego garnituru (a czasem był wielkości guna przystosowanego do wielkich łap robotów). Roboty czasem potrafiły siedzieć w środku wahadłowca-transformera, a czasem był on wielkości dostosowanej dla ludzi. Kaseta magnetofonowa zamieniała się w robota o kształtach i rozmiarze pantery. Magia, albo jakaś lepsza technika. Ponieważ idę zaraz popląsać, wrzucę tu taki wesoły kawałek z nerdowskimi naleciałościami (w tekście z nazwiska wymieniony jest Optimus Prime, a w videosie cameo ma jeden z bohaterów kinowego "Transformers").         Do złożenia wozu strażackiego potrzeba trzech raperów, do czołgu wystarczy jeden, ale widać, że mocarny. Jakim cudem laskę można przetransformować w motocykl plus laskę, tego zrozumieć nie mogę. 