A dziś zrobiłem króciutką przerwę w śląskich wakacjach, bo do pięknego miasta Szczecin (wracając z Japan Expo) wpadł Makoto Shinkai. Makoto Shinkai robi piękne anime, np. takie:   i takie: Wpadł w odwiedziny do Rafała (z którym się zaprzyjaźnił po tym jak Rafał napisał o nim magisterkę), a Rafał był tak miły, że zabrał nasz klub Maneki Neko na lunch. Opowiadaliśmy zabawne anegdotki o polskim fandomie, rozmawialiśmy o niszowych anime Mamoru Oshii, robieniu animacji w trzy dni i chomikach. Dostaliśmy autograf w kajeciku:  A ponieważ jestem takim sprytnym technicznym kolesiem to mam dla wszystkich, drodzy czytelnicy, pierwszy na świecie specjalny autograf animowany wzięty w aplikacji Animation Desk:  Zjadłem ciabattę z tuńczykiem i jajkiem. Makoto Shinkai spróbował placków ziemniaczanych, ze szpinakiem i z kurkami. 