Dzień sześćdziesiąty czwarty.  Pani kominkowa radzi założyć wirtualną kolekcję czegoś. "Siostra zbiera aktorów, brat wycina piłkarzy. A ja tylko gołe baby, jeśli gdzieś zauważę" jak śpiewały Elektryczne Gitary. True story! Kolega jeden miał kolekcję gołych Japonek w jotpegach, inny zebrał 9000 giga mangowych obrazków. A mnie trochę został atawizm z czasów modemowych, żeby zapisywać fajne obrazki z internetu na dysku (przez co zapchałem sobie właśnie iPada), ale staram się go zwalczać, wrzucając je np. na blipa.  Po co trzymam na iPadzie od ponad roku takie coś  albo to  Nie wiem! Dziś tę naturalną kompulsję cyfrowego zbieractwa wykorzystują evil korporacje, dodając do gier trofea, które się dostaje za różne rzeczy zrobione w grze i można nimi spamować fejsa. 