Wrzucałem już ten występ Stewarta Lee, ale wrzucę jeszcze raz, bo padają tu ważne słowa, kiedy Lee przypomina świat sprzed PC. Backlash politycznej poprawności ze swoją walką z chochołami jest doskonałym analogiem ruchu antyszczepionkowców. Szczepionki są złe, bo OMG RTĘĆ AUTYZM i SKUTKI UBOCZNE. PC jest złe, bo OMG GONE MAD. A potem siadasz, debunkujesz, i się okazuje, że chuja tam rtęć, że żaden autyzm, a skutki uboczne mają wypisane wszystkie leki świata (że chuja tam PC, że żadna poprawność, tylko BHP, a ew. nadgorliwcy znajdą się zawsze, wszędzie). Ale antyszczepionkowcy będą mówić tylko o nich. Nie będą mówić o skutkach nieprzyjmowania szczepionek, nie będą mówić o statystykach zachorowań (i śmierci dzieci) przed wprowadzeniem powszechnego szczepienia. Tak jak backlashowcy nie będą mówić o skutkach braku tej grzeczności dwa zero. Pewnie dlatego, że ich nie rozumieją. 