Dwie starsze panie w przedziale rozmawiają o rzeczach różnych, na przykład "a widziałaś taką reklamę, że takie dzieciaki dzwonią do diabła..." "kopyta ci walą! haha!" "świetna jest ta reklama!"  Widzicie, ludzie czasem lubią reklamy, chociaż pokoleniu adblocka może się wydawać dziwne. Mi też się podoba parę reklam, np. ta:   Ale reklamy typu płachta na płocie podobają się chyba tylko Marcelowi. No sami spójrzcie:  Okropne, nie?  Nie. W zasadzie niegroźne. Tak sobie myślę, bo zobaczyłem dziś reklamowego potwora, Decepticona:   Po co robić taki wielki billboard i jeszcze parkować go przy najbardziej reprezentatywnej ulicy Międzyzdrojów, na trawniku przy Alei Gwiazd? Żeby go było widać z molo: 