Większość kojarzy tę melodię z "Blues Brothers", ja zaś na zawsze będę pamiętał ją z gry "Spy Hunter", w którą grałem na Atari XL kuzyna. Trafiła na soundtrack, kiedy twórcom tej wyścigowej strzelanki nie udało się uzyskać licencji na zabijanie użycie muzyczki z Bonda - w zamian sięgnęli więc po motyw z serialu kryminalnego "Peter Gunn" - poniżej w świetnym coverze "Art of Noise" z 1986:         A dziś w Trójce słyszałem ładny cover ze słowami i za cholerę nie mogę go znaleźć (im bardziej się w patruję w playlistę na www radia tym bardziej go tam nie ma). Nie była to ani klasyczna wersja z wokalem Sarah Vaughan, ani numetalowa(?) porażka z soundtracku remaku "Spy huntera". Jeśli ktokolwiek coś wie - halp! 