Dzień sześćdziesiąty piąty.  Pani kominkowa proponuje urządzić flashmoba albo jakąś inną akcję.  Mam mieszane uczucia. Wprawdzie kiedyś udało mi się zorganizować akcję nadania satelicie imienia "Lem", ale to koniec moich sukcesów w dziedzinie aktywowania ludzi. Wiecie ile maili dostałem, kiedy poprosiłem o nie w jednej z poprzednich notek? Jednego. Ale może to dlatego, że mnie nikt nie lubi. Więc może zrobię akcję dla kogoś innego. Blog z owcami mojej żony porósł nieco trawą, zatem mam taką propozycję: narysujcie owcę i wyślijcie ją na adres: OWCZYBLOX@GAZETA.PL﻿   PLZ SHARE. 