A najbardziej w pięknym mieście Szczecin wkurwia mnie jego duma i chwała, najstarsze działające kino świata - Pionier 1909. Kiedyś było w porządku - przed remontem miało tanie bilety, po remoncie - nowocześnie wyposażoną salę. I zawsze ambitny repertuar. I to mnie wkurwia najmocniej. Bo ktoś wpadł na genialny pomysł, żeby skusić jakąś dziwną publiczność - pewnie przysłowiowych rowerzystów-feng shui-wegan nie golących nóg i wierzących w reinkarnację homeopatii - i zrobił Kiniarnię. Na pięterku Pioniera jest teraz przezajebiste kombo kawiarni i "kina". I dlatego nie mogę jak człowiek obejrzeć na ten przykład "Walca z Baszirem", bo nie mam zamiaru płacić za oglądanie go w takich warunkach: sause To samo z resztą tzw. ambitnych filmów. Więc panie Gutek! Jak już pan skończysz krucjatę przeciwko tłumaczom-jumaczom, zajmiesz się może wyjebaniem szynkwasu ze świątyni filmu? 