Kucharz przyleciał z resztkami podgrzanego na patelni czekoladowego puddingu i sędzia zjadł tę cudowną brązową breję, a jego twarz stopniowo przybierała wyraz powściągliwego puddingowego zadowolenia. (Kiran Desai "Brzemię rzeczy utraconych")  To zdanie rzuciło mi się w oczy podczas pierwszego przekartkowywania książki, na spotkaniu z autorką. Poezja. Tak może pisać tylko ktoś, kto lubi jedzenie. Czym zatem ugościć wielbicielkę dobrych smaków w Szczecinie? Oczywiście: hinduskimi potrawami, przygotowanymi przez hinduskich kucharzy reatauracji Bombay (prowadzonej przez byłą Miss Indii, Anitę Agnihotri). O_o 