W polecanym przez Marcela filmie "God bless America"﻿ pada kwestia, że Alice Cooper wynalazł power balladę. To dobra okazja, żeby wrzucić tu piękną piosenkę "Alone" grupy Heart, którą właśnie łoję w Singstarze:   Power ballady jak widać na załączonej tubce są szczytowym osiągnięciem muzyki popularnej, łącząc wszystko co się w niej przydarzyło dobrego. Piękny teledysk, któremu nie mam czasu przyjrzeć się w czasie śpiewania, jest godny uwagi dzięki choreografii Pauli Abdul - tylko spójrzcie, jak Nancy Wilson (ex-żona Camerona Crowe'a, odpowiedzialna za muzykę w "Almost Famous" czy "Elizabethtown") tańczy z gitarą.   uwaga! unikać jak ognia coveru Celine Dion! A skoro o Alice mowa, to nie odmówię sobie wrzucenia tego cudnego kawałka:  który już kiedyś zrobiłem na #over9000. 