...więc postanowił wydać magazyn:Duke Nukem ForeverW maju na polskim rynku pojawi się nowe czasopismo poświęcone azjatyckiemu komiksowi i animacji. Mowa o magazynie Arigato. Pismo liczyć będzie 96 stron z czego połowa będzie w kolorze. W środku znajdą się recenzje najświeższych komiksów i animacji z Japonii, Korei, Chin, Tajlandii. Po za tym będzie można przeczytać krótkie recenzje pozycji wydanych na polskim rynku, 4 strony o kinie azjatyckim, 2 strony o grach, 2 strony o muzyce, 2 strony o modzie, oraz kącik o animacjach i komiksach tylko dla dorosłych - oczywiście z przymrożeniem oka. Nie zabraknie także felietonu napisanego przez gwiazdę – radykalny Michio powraca. Szczegółowy spis treści zostanie opublikowany tuż przed premierą magazynu. Możemy już jednak zdradzić, że znajdziecie tam bardzo dużo, ekskluzywnych, atrakcyjnych materiałów – wywiad z Tsutomu Nihei (autorem Blame!), Takashi Okazaki autor mangi Afro Smurai opowie o pracach nad wersją animowaną, czy wywiad z reżyserem Tengen Toppa Gurren-Lagann. To nie wszystko. W środku 35 dwustronicowych recenzji poświęconych bardzo różnorodnym komiksom i animacjom z Azji. Na szczególną uwagę zasługuje oprawa graficzna magazynu. Takiego pisma jeszcze w Polsce nie było. link 