Dzień dziewięćdziesiąty ósmy.   90 dni terapii na nic; po ambitnej próbie wprowadzenia paradygmatu pozytywnego myślenia pani kominkowa przyznaje, że wkurzanie się jest spoko.   ten jej przykład z kotem już gdzieś czytałem  Co teraz? Nie umiem się złościć na zawołanie, tak samo jak nie umiem się cieszyć bez powodu.  A dziś obudziłem się później niż zwykle, wyspałem się porządnie, pierwszy raz od wielu dni; zjadłem na śniadanie pyszne wiejskie jajka, odkryłem na strychu zapomnianą butelkę szampana, wymyśliłem śmiesznego trolla ("narzekacie na tego serialowego Wiedźmina, a to poziom Gry o tron - nuda, cycki i słabe renderowane smoki") i ogólnie pełen relaks, na co mam narzekać?  Na pogodę? 