Nie mówię o filmie "Prestiż" (spoiler: to były jego sanki) Nolana, w którym wystąpił Christian Bale i Hugh Jackman, tylko o nowym dealu firmy Lego - otóż umówiła się na licencję z DC i Marvelem. To nie pierwszy romans klocków i herosów - były zestawy Lego związane z pierwszym i drugim Spider-Manem, a także seria batmańska w okolicach premiery nolanoskiego "Dark Knigth", choć z oczywistych przyczyn doń nie nawiązująca (poza modelem filmowego Batmobila). Jakoś nie udało mi się wtedy nic kupić i byłem nieszczęśliwy, że nie mam w moim mieście Batmana, ale to się wkrótce zmieni.   Jaki śliczny Superman! Spójrzcie na ten loczek!  A tu możecie zobaczyć fotki reszty prototypowych figurek zaprezentowanych na ComicConie. Wonder Woman! Thor! Iron Man! HULK! Ajajaj. 