Wszedłem dziś na stronę "Rzeczypospolitej", celem sprawdzenia, kto się wpisał na listę buców, ale nie doczytałem, bo trafiłem na blog Ziemkiewicza  (i chuj strzelił śniadanie, chyba zapadam na bulimię memetyczną!).    Miłościwie nam panujący prezio jest znanym nekrofilem, który rzuca się na każdego trupa ("słusznego", oczywiście, a tu Matka, i Polka, więc wiadomo), by ogrzać się przy jego wątpliwym ciepełku. Ja się wdowcowi po pani Agacie Mróz nie dziwię, bo gdyby mi ktoś się wpierdalał w takim momencie, to bym jeszcze słowem brzydkim poczęstował. Ale Ziemkiewicz, którego red. Orliński nie wiadomo dlaczego wciąż uważa za fajnego chłopaka, który  po prostu kręci się w złej bandzie podwórkowej, Ziemkiewicz węszy tu już układ i młyn na wiadome koła. Ziemkiewicz to nie jest fajny chłopak, tylko koleś, który by nie zdał testu V-K. Gdyby spotkał na pustyni odwróconego na plecy żółwia, napisałby felieton o żółwiu obrażającym Kaczyńskiego. PS. Kamnez znalazł spis "degeneratów". 