"Avatar" dostał Złotą Gałeczkę, i to nie jedną (biedny Quentin, przecież jest lepszym *reżyserem*), więc to dobry moment by poświęcić mu wrzutę (zaraz po seansie nie miałem czasu i jakoś tak zleciało). Największym osiągnięciem twórców "Avatara" jest oczywiście zaprojektowanie niebieskiej kosmitki, której udało się nie wylądować w odmętach uncanny valley (ani furry bullshit). Przed seansem - unikałem trailerów - nieruchome klatki do mnie nie przemawiały, ale wszystko okazało się lepsze niż przypuszczałem kiedy Ney-ney zaczęła się ruszać (swoją drogą, ależ syfiasta piosenka):         "Avatar" jest to porno dla nerdów: eskapistyczne fantazje o świecie lepszym niż Ziemia, możliwości pozbycia się swoich tłustych (lub przechudych) nerdowskich cielsk i oczywiście seksie z kosmitką (ja sam jestem raczej roboseksualistą). Np. trzypiersiastą nierządnicą z Eroticonu 6:  Trzy powody, dla których Total Recall jest najlepszą ekranizacją prozy PKD Ney-ney jest nie tylko kosmitką, ale postacią wygenerowaną przez komputer. Próby stworzenia seksownej postaci cyfrowej rozbijały się o dolinę niesamowitości -  W filmie "FF: The Spirits Within" Aki nie ma tak gładkiej skóry, żeby wyglądać na prawdziwszą, ale i tak nie do końca to działa - wyjściem mogła być albo komiksowa stylizacja (powód, dla którego japońskie sexdolls mają mangowe rysy twarzy), albo stworzenie stworzenia zupełnie z innej bajki. Projekt Ney-ney był podobno testowany na facetach - tak długo, aż stwierdzili "I would hit that". Słusznie, kręcąc kosmiczny porno melodramat nie można iść w prusaki z "Dystryktu 9", żeby zbytnio nie alienować widza (tak samo jak nikt - poza fetyszystami - nie chce oglądać owłosionych pach w filmach z epoki).  James Cameron jest trollem. Starannie zbudował postać, w której można się zakochać, a potem użył jej we frikującej scenie czułego spotkania maleńkiego człowieka i wielkiej kosmitki.  Wszystkie fanarty z "Avatara" przedstawiają Ney-ney z dużymi cyckami Wspaniały film, daje do myślenia. Furrysy musiały oczywiście wszystko popsuć. 