Srsl! Jakby nie jego wpis, pewnie przegapiłbym poniższe (śliczne) zdjęcie, nie jestem bowiem jakimś zagorzałym fanem meksykańskiej edycji "Playboya" i nie śledzę:Ksiądz Terlikowski jest oczywiście oburzony; ja oczywiście nie jestem, ponieważ widziałem już takie fikoły:no i jest to też bardzo ciekawy social commentary na temat roli kobiety w katolickim mucho macho społeczeństwie - modelka ma na imię Maria, jak i cała kupa innych Meksykanek, które są matkami, kochankami etc. Ksiądz Terlikowski przeżywa szok, zupełnie jakby uświadomił sobie smutny fakt, że jego stara miała co najmniej jeden stosunek seksualny i ma cycki.Oczywiście, jak zwykle podnoszony jest argument "a gdyby tu w przyszłości było przedszkole obrazek Mahometa"; well, gee, doskonale wiem, że księdzom Terlikowskim marzy się talibania z całym zapasem religijnego żaru i pojebstwa; na szczęście rozpędzonej machiny dziejów nie da się zatrzymać i chrześcijaństwo podzieli los greckich czy rzymskich mitologii, a i na islam przyjdzie pora. 