Łojeja, żem zapuścił blogaska jak nie przymierzając bagno.A propos bagna, to cud-dziewica polskiej publicystyki, Bronisław "Mason" Wildstein, spłodził był taki oto tekścik. Pisze tam m.in: Toteż media i salony wzruszają się losami żyjątek z Rospudy. Mieszkańcy Augustowa rozjeżdżanego tirami są dużo mniej wdzięcznym obiektem współczucia.Poprosiłem o komentarz Henryka Ropucha, mieszkańca Doliny Rospudy:panie weź pan napisz w tym swoim internacie, ze my tu z chłopakami uważamy tego wildsteina za bocianiego chuja i niech się od nas odpierdoli. weź mu pan powiedz, że te ludzie z augustowa jakby nie były głupie to by przez ten czas se sto razy kładkę nad ulicą postawiły. A my co mamy kurde zrobić, jak nam bagno chcą przeorać? no więc jeszcze raz, dla uwagi, powiedz pan temu wildsteinowi, że jest bocianim chujem i niech spierdala. 