Blip mi zrobił krzywdę. Nie będę z nią żył sam.  To był piątek. Postanowiliśmy z kilkoma kolesiami ze studiów przypomnieć sobie nie tak dawno minione czasy i zrobić rundkę po klubach studenckich. Było nas czterech: Adam, wysoki dobrze zbudowany blondyn, dziś ma swoją siłownię, Piotr – metalowiec z długimi do pasa włosami, Zi, czyli Zbyszek, amator sportów ekstremalnych, i ja.  Najpierw uderzyliśmy Pod Maszty. Bardziej z sentymentu niż licząc na dobrą zabawę. W czasie studiów to był jeden z naszych ulubionych klubów. Choć nasze uznanie zaskarbił sobie przede wszystkim imprezami z alternatywną muzyką prowadzonymi przez Smolika, najpierw w środy, potem w niedziele. To był zresztą cudowny czas. Czas niekończących się rozmów przy piwie, pierwszych jointów i dziewczyn, które może trudniej było zaciągnąć do łóżka niż dziś, ale z którymi przez całą noc można było słuchać zespołów z Seattle. Niestety nic nie trwa wiecznie. Grunge się skończył, a Smolik stał się członkiem znanego zespołu i wyjechał do stolicy robić karierę. Tego dnia z frekwencją Pod Masztami było słabo, więc spiliśmy po piwie i ruszyliśmy do Transu. Tam z kolei tłok był niemiłosierny, a i na dodatek studentki uśmiechały się do nas zachęcająco. Nie musieliśmy się ograniczać, bo wszyscy byliśmy wtedy stanu wolnego, ja jednak, z powodów o których wspomniałem wcześniej, zamiast na kobietach z zachętą w oczach, wolałem skupić się na złocistym płynie, który strumieniami lał się tej nocy z kijów za barem.  That's quite homoerotic! Moar. I recenzja na zachętę. I dobicie. I okurwiszcze! 