...a pan za to się zesrał (metaforycznie). Dzień obfity w wydarzenia, ale czy zostanie po nim coś więcej niż kolejny bon- mocik blizieństwa? Nie ma co się witać z gąską, pewnie się znowu rozejdzie jak smród po gaciach - Marek Jurek się poddaje, ale czy przyjmą? Tusk miał okazję być mniejszym bucem niż zwykle, ale nie był; co nie dziwi, toteż nie jestem wcale tak optymistycznie nastawiony. Mordy nienażarte swemi zębiskami zbyt mocno w zydle są wbite, by jakieś spory o wpis-do miały to odmienić. Inaczej było z "taśmami prawdy"? Tyle co krwi napsutej, więcej nic: gorzka świadomość, że dzisiejsze zwycięstwo wzięło się z nieudacznictwa przeciwnika, choć na bezjaju się cieszą. Ja poczekam.A Giertych i tak ma swoje porno, lucky him. 