Serwis Cracked zamieścił linię czasu Terminatora. Z jej analizy wynika to, co napisałem w marcu - wszystko zapaskudził Terminator 2. Postanowiłem zatem zoptymalizować wykres kolegów z Cracked: Ten różowy kolo to pewnie James Cameron i w zasadzie nie od rzeczy będzie po wynalezieniu wehikułu czasu wysłać morderczego androida celem odrąbania mu obu rączek zanim zabrał się za T2 (co przy okazji spowoduje zniknięcie "Titanica" i w rezultacie obniżkę cen biletów w kinach - które zostały podniesionie z powodu długości seansu oskarowego hiciora - i tak już zostały). Doktorze Wyspo, liczę na pana. 