Jest taka akcja, że się bierze starego, dobrego DJ-a i on ficzuruje różnych mniej lub bardziej znanych wokalistów. Najpierw taką płytę wydał David Guetta (Kelly Rowland daje radę), Teraz moją uwagę zwrócił na siebie Tiësto. Album "Kaleidoskop" promował najpierw teledysk pogrywający z koncepcją Uncanny Valley - bohaterem jest człowiek upozowany na robota Asimo:         Kolejny kawałek - "Escape me" (feat. C.C. Sheffield) - jest jeszcze fajniejszy:         O czym nie piszą w wikipedii, jest to cover piosenki zespołu Le Rev (C.C. Sheffield jest jego wokalistką):         Świetny wideos, ale te gitary brzmią tak mdło po tych ostrych elektrach Tiësto. Przypomina mi to mój ulubiony mashup świata, który polegał na dodepeszowaniu galaretkowej Kelly Clarkson. 