Żyjemy w kulturze singla, dzięki czemu możemy na nowo przeżywać piosenki osłuchane dawno temu z albumu. Zwłaszcza, kiedy pojawia się taki teledysk Black Eyed Peas:         Czegoś takiego jeszcze nie widziałem - ponad dziesięciominutowy videos do dwóch piosenek na raz: "Imma Be" płynnie przechodzące w "Rock That Body"! And it so full of win. Cybernetyczny i pustynny szyk. Stroje wyglądające jak starzy Cyloni. Wielkie roboty. Broń soniczna. Cyborg. Tuborg. Tancerze przebrani za głośniki- transformersy. Przepiękny hovercar, z hełmem kierowcy przywodzącym na myśl Gaffa:  I Fergie krzycząca WE ARE NOT ROBOTS! 