Val Kilmer z poświęceniem przygotowuje się do nowej, wymagającej roli:Jak donoszą serwisy filmowe, Val otrzymał lukratywną propozycję zagrania roli publicysty Rafała A. Ziemkiewicza w nowym megahicie Mela Gibsona, opowiadającym o życiu kultowego DJ'a Tadeusza Rydzyka. "To niełatwe zadanie" mówił Val na konferencji prasowej, "żeby wcisnąć się między Michnika i Rydzyka po zjedzeniu 10 hamburgerów, ale czego nie robi się dla sztuki". Smaczku całej sprawie dodaje fakt, że Kilmer ma otrzymać w ramach zapłaty "tyle ryżu ile sam waży". 