Flejm pod poprzednią notką WO wzbudził we mnie inspirację muzyczną dość oczywistą dla kogoś, kto zna pokrętne ścieżki moich skojarzeń. Były lata osiemdziesiąte, okrutna junta generała Jaruzelskiego tłamsiła wszelkie przejawy wolnego ducha, życie kulturalne rozkwitało tylko w podziemiach kościoła na Żytniej. A my z całym podwórkiem oglądaliśmy Tik-Taka. Nie wiedziałem wtedy, że Krzyś Tik-Tak gra i śpiewa z Robertem "Jaka to melodia" Janowskim w zespole ZOO. I śpiewają takie rzeczy......zawsze aktualne, trzeba przyznać. 