A propos obrazków z fejsa to na fejsie można teraz wstawiać obrazki w komcie, co sprawia, że upodobnił się funcjonalnością do imageboardów takich jak 4chan. Bardzo się ucieszyłem i zacząłem używać zabawnych obrazków w codziennej komunikacji, co spotkało się marudzeniem kilku marud.  Nie rozumiem dlaczego, słowa są fajne, ale to nie jest jedyna opcja komunikacji. Marceli napisał o tym ładny artykuł.  Skąd więc ten odpór oralystów? Nie wiem; może boją się tego nowego świata, w którym nie potrafią się jeszcze poruszać tak pewnie w prostej, oswojonej krainie słów. 