Odwiedziłem dzisiaj starą dzielni; w celach konsumpcyjnych - niby sklepy sieciowe i wszędzie to samo, ale czasem zabraknie fantu, a jest akurat w innym oddziale, stąd wycieczka. Przystanek jest przy kościółku, ogrodzonym siatką. Na niej wiszą bannery reklamujące marsz życia, który odbędzie się w przyszłym tygodniu, nic nowego, ale nowością są karteczki z pytaniami: Hmm, kim? Może - mężczyzną, który nie nienawidzi kobiet?   No proszę, ledwo założyłem dzienniczek aktywności rewolucyjnej, a tu taki sabotaż, typowo watykański wytrych. Kochani, obwieszczenie - samo bycie za aborcją nie liczy się jako aktywność rewolucyjna i nie będzie umieszczana w kajecie!   To wisi, przypomnę, na płocie u kolesi, którzy swoją płodność zostawiają w skarpecie pranej potem przez jakąś nieszczęsną zakonnicę. 