Wszechobecność jest czynnikiem, który potrafi zjebać przyjemność lubienia czegokolwiek. Wchodzisz sobie na ten przykład na forum pokemonów i widzisz chodzące aborcje piszące co chwila  "why so serious" i "wanna see a magic trick", hell, już nawet wszechobecny rage przeciw wszechobecności jest męczący:Get it? Jedną rzeczą jest słuchanie z przyjemnością śmiesznej piosenki; inną, gdy są to jedyne słowa, które zna na pamięć (więc wyrykuje) studenteria-palanteria nawiedzająca "Hormona". Zupełnie jak z wierzbięckoidalnymi cytatami z filmów animowanych, które krążą po biurach i podwórkach. Protip: to confuse your peers use quotes from this.I tu swe zacne oblicze pokazuje kult porażki - czy widzieliście ostatnio jakiegoś fana Batmana i Robina, który przywitałby by was słowamiICE TO SEE YOU? 