Jest tyle osób do obrażenia, jak to ujął wieszcz, że nie wyrabiam, toteż niech blogoczytacze wybaczą, jeśli czasem zajmę się jakimiś yesterday news.Otóż z Psychiatryka  wypączkowała kolejna zacna inicjatywa:  Uwaga, uwaga: NIEZALEŻNE FORUM SPORTOWE. Poważna sprawa. Aż zajrzałem do słownika do hasła niezależny:niepodporządkowany komuś, czemuś, decydujący o sobie; też: świadczący o braku podporządkowania komuś lub czemuśniebędący wyznaczonym, zdeterminowanym przez cośwygłaszający bezstronne opinie, niekierujący się interesem żadnej grupy społecznejnienależący do żadnej z rywalizujących partiiPierwszy punkt odpada, bo B24 jest jak najbardziej podporządkowane - logistycznie i stylistycznie - Psychiatrykowi (wręcz wygląda, jakby do domu wariatów ktoś dobudował tereny rekreacyjne, w myśl hasła "wypuść wariata, niech sobie polata"). To samo się tyczy punktu drugiego, gdzyż teren boiska24 został wytyczony i zdeterminowany przez pana Janke Igora. Punkt 4 można chyba pominąć, chyba "kurwy, śledzie i gołębie" nie przekładają się na żadne partie polityczne (proszę mnie oświecić, jeśli) i nie ma sensu tego podkreślać w nazwie forum?Ach, czyżby zatem chodziło, że na B24 mieszkają blogowicze wygłaszający bezstronne opinie, niekierujący się interesem żadnej grupy społecznej? No bez jaj, przecież to kibole, więc z def. kierują się interesem grupy pt. kibole, tak jak ja kieruję się interesem niekibola, któremu przez homoerotyczne orgie zdejmują z anteny CSI i House'a skurwysyny z TVP i Polsatu.Tak naprawdę "niezależny" jest PRL-owskim memem oznaczającym pewien rodzaj zajebistości. Ale jak uczy doświadczenie, każdy kto przedstawia się jako "zajebisty gość", jest tylko smętnym wannabe o małym metaforycznie fiucie, którego nikt nie chce (por. "niezależny publicysta" - publicysta, którego nikt nie chce na etat, "niezależny muzyk" - muzyk, którego nikt nie chce wydawać itp.). 