Jutro - Łódź. Komiksy! Gry! I koncert: grając CKOD i Akira Yamaoka. Decyzja zapadła w ostatniej chwili, bo okoliczności szły wbrew, ale znaki, słyszałem znaki! Otóż wziąłem się wreszcie i zbadałem fenomen zespołu L.Stadt, którego słucham odkąd mam Rebel TV - co pokaże się wideos, to towarzyszy mu fajna piosenka. Niesamowite. Słyszałem wcześniej tę nazwę, ale kojarzyłem go z jednym z tych polskich zespołów, z którymi nie miałem wcześniej przyjemności. A tu się okazało, że to wszystko czego doświadczałem to był świeży materiał. Nowa płyta wydana w 2010, pt. EL.P, okazała się w całości doskonała. Dość pieprzenia, kto jeszcze nie słyszał, niech słucha: Pięknej piosenki o śmierdzi surferki:   Pięknej piosenki o ataku mumiów: Pięknej piosenki o fashion freakach:   i całej cudnej reszty też. 