[...] O wyborze trzech nowych rozesłań zadecydował ostatecznie papież Benedykt XVI. Z 72 propozycji wybrał następujące: "Idźcie głosić Ewangelię Pańską", "Idźcie w pokoju, chwaląc naszym życiem Pana", a w okresie wielkanocnym "Idźcie w pokoju, Alleluja, Alleluja". Kościół nie rezygnuje z dotychczasowych zakończeń mszy. Do "Ite, missa est" w Wielkanoc kapłan dołoży "Alleluja".A z kolei Świadkowie Jehowy kolędując ostatnio zaatakowali nas GLOBALNYM OCIEPLENIEM. Za rok pewnie będą straszyć kryzysem finansowym, na co odpowiedź jest gotowa od dawna: ogólnoświatowa rewolucja proletariacka. 