Obecnie dzięki gremlinom z Polsatu Cyfrowego mam dostęp do kilku stacji muzycznych:VIVA PolskaVH1 PolskaMTV Polska4funTV123 SatRTL 102.7 ITV "Polska" to jest słowo modyfikujące, które nadaje desygnatowi znaczenie "słabe" (np. reżyser Lubaszenko jest "polskim Tarantino") i tak samo jest ze stacjami. VH1 ma momenty, gdy puszcza np. fajne teledyski z lat 90, ale zawsze musi pierdolnąć jakiegoś polskiego shitexa do setu. To samo VIVA - byłoby ok, gdyby leciał sam eurodance, ale co jakiś czas muszą przyjebać gównianym Feelem. O MTV szkoda gadać - znaleźć tam muzykę jest trudniej niż inteligentnego blogera w Psychiatryku. ITV to taki żart bardziej - dzwonki na komórkę i disco polo, więc można czasem wrzucić dla, jak to mówi młodzież, beki. Niespodziankę zrobił ostanio 4FunTV, który zmienił design i przestał zasłaniać ekran tysiącem usług sms-owych, a i muzykę ma całkiem. 123Sat to dziwna francuska stacja, która puszcza fajne francuskie kawałki, jakich nigdzie indziej nie uświadczycie, ale ostatnio przerzuciła się na striptease po 22. RTL to z kolei stacja włoska, która była fajna w zeszłe wakacje, niestety od września przypomnieli sobie, że są radiem, i pokazują prezenterów, którzy PRZERYWAJĄ PIOSENKI, ale puszczają czasem takie perełki jak teledysk do "Shine on you crazy diamond" (jeszcze nie znalazłem na tubie, ale może słabo szukam).tl; dr: jest chujowo. Then again, chujowo jest jakoś od połowy lat 90, kiedy MTV Europe najpierw zaczęło się zmieniać, potem się zakodowało, a na koniec zregionalizowało, RIP. Przez jakiś czas tę pustkę wypełniała VIVA II, ale i ona szczezła w odmętach popkultury. A najbardziej mi żal VJ-ów:Ray Cokes (zawód: TV legend, jak napisał na majspejsie). MTV's Most Wanted, rzecz kultowa. Pamiętam, jak raz zadzwonił do dziewczyny z Polski, która mu tłumaczyła co to znaczy "wind pregnant". Hm, głos Raya dziwnie przypomina Davida Tennata.Paul King. Dzisiaj z taką gębą nikt by go nie wziął do MTV, dziś biorą tylko gówniarzy pasujących do szmat z Reserved. Na MTV'S Greatest Hits nadrobiłem muzyczne zaległości z PRL-u. Simone Angel. Ileż się nocy przetańczyło z Simone... 