TV4 pusza codziennie (około 23) "Latający Cyrk Monthy Pytona" w tłumaczeniu Beksińskiego. Które, chociaż okrzyknięte kultowym (czyt. krąży taki mem), ma swoje różne słabości (czyt. nie zawsze mi odpowiada). Zastanawiałem się własnie, jak można lepiej przełożyć tytuł sztuki Szekspira "Gay Boys in Bondage" (u Beksińskiego: "Chłopcy homo w niewoli", co ma ładną melodię, ale nie do końca oddaje sens) i nierozważnie wszedłem na hasło "Bondage" w polskiej wikipedii:  ... Oni sobie sami robią te zdjęcia, prawda? Stąd zrodziła się idea wystosowania petycji do przemysłu porno, by udostępnił kilka ładnych zdjęć na licencji CC. Ja już nie mówię o modelce, ale co to za ściany, co to za narzuta? Czego uczą się w ten sposób dzieci? 