Stwierdziłem, że skoro wiosna, to wiosna, włożyłem moje nowe piękne czerwone chucki (I LOVE U AMAZON.CO.UK) i krótkie spodenki i poszedłem na dwór. I nawet jakoś bardzo nie zmarzłem. Wszystkim stęsknionym słoneczka (ale może nie tego, co świeci w oczy kiedy akurat musisz siedzieć przed komputerem i coś robić) nowa piękna piosenka Shakiry:         Ach, ach, co za piękny wideos. Shakira, po ostatnich występach w złotych spodniach czy skąpym stroju wrotkarki, pokazuje się okutana po szyje. Aż w 3 minucie wychodzi słonko... 