...nie smakuje tak dobrze jak Poutine z Boby.  La poutine désigne communément un mets d’origine québécoise traditionnellement constitué de frites et de fromage en grains de cheddar frais que l’on recouvre d’une sauce chaude de type « barbecue » ou sauce brune (au choix).  Notka z wikipedii nie powie nic: nie ma miejsca w ciasnej przestrzeni powolnej encyklopedii na oddanie smaku świeżych frytek (ŚWIEŻYCH! NIE MROŻONYCH!) z kawałkami sera i kurczaka, polanymi sosem pieczeniowym i posypanymi drobno pokrojonym pomidorem. Za pieprzone osiem złotych! Pyszne i do syta!  O snack barze Boba przeczytałem w jakiejś darmowej gazetce i byłem like, hmm, ok, Kanada. Ale spróbowałem i jestem jak GO CANADA GO. A piszę tu o tym dlatego, żeby mi go nie zamknęli, więc jak będziecie nad morzem w Szczecinie to idźcie koniecznie do snack baru Boba! 