No nie dokładnie o to. Ale będą różne takie:  idę sobie, powiedzmy, z żoną, a tu idzie kilku takich w garniturach i mówię "jak ja nie lubię ludzi w garniturach w niedzielę"; okazało się, że to kandydat Olechowski z przydupasami. podobno tego samego dnia Szczecin został nawiedzony przez kandydata Napieralskiego, ale widziałem tylko reklamę:    poza tym w mieście na głównej ulicy pełno flag okupanta, chociaż od czwartkowego pochodu minęły 4 dni. W Warszawie w tym czasie obnosili się z piszczelami, więc może już tak zostanie? czy to specyfika szczecińskiej Zary, czy w każdym punkcie są takie faszystowskie sprzedawczynie? Pierwszy raz spotkałem się z prześwietlaniem torby maszyną robiącą PING przy wchodzeniu do przebieralni i tak czujnym patrzeniem na ręce, jakby chciał im te tanie szmaty ukraść.  Ogólnie po całym hajpie nie rozumiem fenomenu - owszem, wiele projektów mają ciekawych, ale już wykonanie nie sprawia bym tracił przytomność z zachwytu, a upozowanie szmatszopu klasy H M na poshowaty butik z umundurowanymi ekspedientkami robi mi źle w okolicach uncanny valley. W Takko, w którym robię najwięcej ciuchowych zakupów, cenię sobie luzacką atmosferę - obsługa jest miła i nie przeszkadza mi w przymiarkach. Jak coś będę chciał, to sam zapytam. chcę nowy telefon, ale nie wiem jaki. Żeby tylko miał aparat z flashem, bo sami widzicie jak te fotki teraz wyglądają. wracając do piszczeli to bym naprawdę chciał, bo czuję, że stoimy tu w punkcie, w którym może zmienić się duch ziemi, tej ziemi, żeby funkcjonariusze okupanta opowiedzieli się, czy ks. Popiełuszko zginął z powodów politycznych, czy za wiarę. Bo w całej tej historii, a zwłaszcza w jej dzisiejszych interpretacjach, nie mogę się doszukać logiki i sensu. Salon24 z okazji beatyfikacji uruchomił całą kategorię. Mój ulubiony nagłówek: "Nocna Zmiana trwa! Męczeństwo ks.Jerzego i mec. Olszewskiego". Jak sobotni odcinek Doktora nie dostanie Hugo, to będzie to wina Układu i Szarej Sieci. W windzie pojawiła się wlepka:    ale już ktoś ją zdarł.        swoją drogą, przydałoby się odświeżyć windę.   Facebook uczy, Facebook radzi:     ciekawe, jakbym dodał sobie fanpage Trójki, to co by mi poleciło? Wódkę, schabowego i kapustę? parę osób postanowiło podpisać listę obecności w bucerskiej akcji. Chciałbym być w tym momencie gejem i móc powiedzieć panu Kukizowi, że wcale nie chcę jego dzieci i niech je sobie wsadzi w dupę. Niestety nie jestem, ale założyłem grupę na facebooku.  a blox z kolei dodał takiego butona, że jak ktoś lubi moją notkę, to może nacisnąć. Ale coś nikt nie naciska. Czy to wypada, żebym sam sobie nacisnął? W sumie lubię, inaczej bym nie opublikował.  poza tym nadal na nic nie mam siły i nic mi się nie chce. Dziś rano miałem trochę siły i nawet co nieco zdziałałem, ale potem zawiał wiatr i mi urwało. Co robić jak żyć? 