Na początek delicious copypasta:Długo oczekiwany „Mroczny rycerz” Christophera Nolana (8 sierpnia) jest drugim filmem o Batmanie z Christianem Balem. Zmaga się on tu z szalonym Jockerem (świętej pamięci Heath Ledger w rozmazanym makijażu, który stara się nie naśladować Jockera w wersji Jacka Nicholsona).You are an idiot, sir, panie Szczerba. Nie ma to jak naszczać na grób Heatha przy okazji artykułu typu doroczna chałturka. Stara się nie naśladować! Tak jak ja się staram nie napisać do Szczerby ty bucu!A tak w ogóle to nie lubię mema "Jack Nicholson zagrał najlepszego Jokera", bo tkwi w nim błąd założycielski: Jack Nicholson nie zagrał Jokera. Jack Nicholson zagrał Jacka Nicholsona - tak jak w każdym filmie, za który brał kasę. WTF: nawet "cywilne" wcielenie Jokera nazwali Jack, żeby Nicholson nie czuł się zbyt nieswojo na planie. Nicholson jest kiepskim aktorem, choć niewątpliwie jest jednym z najlepszych Jacków Nicholsonów na świecie.Film Burtona miał zresztą dwie podstawowe wady - origin Jokera (WTF zabił starych Bruce'a?) i koniec Jokera (WTF Joker is dead???). Czego nie będzie w "Dark Knight" Nolana. Stawiam hamburgera, że za jakiś czas nikt poza emerytami pokroju Szczerby nie będzie pamiętał o Jokerze Nicholsona. 