Jest piątek, więc nie rozmawiamy o miłości, chcemy tylko się nawalić. I nie wolno nam wydawać, co brzmi wyjątkowo ironicznie w kontekście tego, że właśnie wolno nam wydawać (nie jesteśmy iksboksiarzami, kurde), więc za pięć złotych wyjęte z cybernetycznego portfela ściągnęliśmy sobie tę piosenkę do Singstara. Bo przecież wszystko musi zejść:         więc możemy zmienić się z feudalnego poddanego w konsumenta, dzięki cudownej sile nabywczej (dziwnie musiałby brzmieć te słowa śpiewane na Kubie):         bo przecież sama twoja miłość to za mało: (najlepszy duet, jaki śpiewaliśmy na Singstarze) Najlepiej wydane dwie dychy ever. 