A Wy skąd dowiadujecie się o różnej muzyce (poza tym, że z tego zajebistego bloga)? Bo chyba nie z działu muzycznego Esensji (ziew). MTV (jako stacja, ale przede wszystkim idea) umarło, radio mieli w kółko te same kotlety. Wszystko jest na youtubie, ale skąd wiedzieć co kliknąć? Najlepiej sprawdza się poczta pantoflowa, ale i ona czasem zawodzi.Na ten przykład dziś sobie słucham... well, nie uprzedzajmy wydarzeń. Zacznę od początku:otóż o The Smiths jakimś cudem usłyszałem dopiero w XXI wieku, a to za sprawą flejmów o filmie "Głośniej od bomb", gdzie WO polewał z Amarota, że ten słucha Morriseya, co jest homoerotyczne, a może wegetariańskie, a Amarot się tak śmiesznie pultał, że nieprawda. The Smiths trafili na soundtrack mojego życiakiedyś oglądałem sobie staję 123Sat, na której leciał sobie teledysk z coverem "Stop me"jak się okazało, to robota Ronsona, z jego genialnej coverowej płyty "Version"i parę miesięcy temu słuchałem jej na okrągłoa dziś tuba przywitała mnie propozycją obejrzenia teledysku do "Just"no to sobie kliknąłem, bo dawno nie widziałema w related okazało się, że jest również wideo do "Oh My God" z animowaną Lily Allenwięc przypomniałem sobie, że miałem wtedy ją sprawdzić i zapomniałemA to błąd, bo laska wymiata. Zarówno jako piosenkarka:i ogólnie też:I wtem żona mi mówi, że widziała już to wideo do OMG, jakeśmy pierwszy raz słuchali Ronsona, bo o nim rozmawiała z Lucy, tylko zapomniały mi powiedzieć. Jak mówiłem, poczta pantoflowa czasem nie działa. 