Dzięki tajemniczej dobrej wróżce mam okazję pooglądać BBC Entertaiment w ramach Cyfrowego Polsatu. lektorzy obsysają big timeale da się przełączyć ścieżkę dźwiękową na angielski, yes please podobnie zresztą z Bomerangiem i Cartoon Network, yes pleaseZabawnie było już wtedy, kiedy przed "Red Dwarfem" pokazała się tablica z ostrzeżeniem przed "słownictwem nawiązującym do sfery seksualnej' (or compatible); ale nie spodziewałem się takiego WTF przy oglądaniu Doktora - nie mam zrzutu ekranu, ale odtworzyłem go w fotoszopie:Yes sir, w każdej klatce, w której pojawiał się Zabójczy Dekolt Szefowej Torchwood, był on zasłaniany mozaiką. OMGWTFBBC? Natomiast nasza przesprytna TVP jest sprytniejsza i od dziś puszcza to kino familijne o pierwszej w nocy. 