Nadzieja pełni, jak mówi przysłowie, funkcje macierzyńskie względem osób ubogich na umyśle, co można zobaczyć w pięknym teledysku "Nadzieja deliwerancji"  Paula McCartneya: Wzruszająca historia - zakonnicom psuje się samochód na przejeździe kolejowym, nadciąga pociąg, więc modlą się do Szefa, a ten nie zważając na Domine Iesus wysyła mentalnego esemesa do przedziału pełnego buddyjskich mnichów (eee), którzy ciągną za hamulec. Uratowane! Jako ateista nie jestem częścią tego networku, bo nie mieszczę się w ciasnej przestrzeni ekumenizmu i nie stać mnie na nadzieję. Kiedy choruję, zamiast żywić nadzieję na ozdrowienie udaję się do lekarza, zaś w sytuacji teledysku po prostu bym spierdalał. Bo nadzieja, kochani, wygląda tak, że chociaż co roku porty puchną i się dławią, to wciąż banda Polaków ma nadzieję, że uda im się przylecieć na święta. Oglądając  w telewizji wzruszające obrazki koczujących na lotnisku mogę jedynie wzruszyć ramionami. 