Kot przyniósł dziś Batmany Nolana na BR, wrzuciłem sobie "Mrocznego Rycerza", żeby zobaczyć jak wygląda i oczywiście obejrzałem całego (w międzyczasie robiąc kapustę z kiełbachą, pyszna wyszła, żałujcie państwo, że tego nie jedzą). Różnica między BR i DVD jest kolosalna, zwłaszcza, że w wersji HD do filmu wmontowano sceny IMAXowe (widać różnicę z normalnymi). Są podobno ludzie, którzy nie widzą różnicy między DVD i BR. Nie wiem, czy im zazdrościć (mogą wciąż używać technologii z poprzedniej dekady) czy współczuć? 