Nic mnie tak nie wkurza jak marnowanie zasobów. Przecież za tę kasę można było zrobić coś fajnego. Kupić trochę kreatywności. A było to tak, że chińscy piraci udostępnili całemu światu animowaną propagandówkę, którą firma Płacisz Imasz i Tomasz Bagiński (była na tubie  ale już nie ma) przygotowali na Expo w Szanghaju. Żeby pokazać piękną Polskę naszą Chińczykom i nie tylko. #cojaoglądam  Kto zaklepał tę kupę? Nie będę się czepiał, że mało w tym artyzmu, a dużo rzemiosła, bo oglądając ostatnie dokonania tak dobrze zapowiadającego się (nominacja! do Oskara! pfff) Bagińskiego nie mam już złudzeń, że stać go na więcej, ale dobre rzemiosło to też sztuka.        w każdym razie w Polsce. Ale scenariusz? Osiem minut facetów na koniach, facetów biegających i facetów napierdalających za karabinków. siusiakizm   W dodatku wchuj nudne, chyba że kogoś kręci gra Cywilizacja i chciałby sobie do niej sfapać obiema rękoma.  w ogóle WIĘCEJ KRZYŻY KURWA       podoba mi zwłaszcza jak ponure zbiry oglądają tłumy na koncercie Naszego Papieża i wkurzeni idą spuszczać wpierdol nyskami albo jak tłuczą Krzyżaków za co czemu przecież krzyż #cojaoglądam    Polak, kiedy nie klęczy pod krzyżem, idzie napierdalać, albo zbiera wpierdol Mikołaj Kopernik dostaje 2 sekundy czasu ekranowego, podczas gdy Krzyżacy mają dwa pełne wejścia.        przecież od tego trzeba było zacząć: animowana Ziemia ze Słońcem krążącym dookoła, i Kopernik przywracający właściwy porządek WIĘCEJ SYMBOLI KURWA, żeby ktoś mógł coś zrozumieć   Gdzie jest Maria Skłodowska- Curie? W takiej Japonii jest bohaterką czytanek, to powinien być nasz najlepszy symbol eksportowy obok Chopina, wódy i kiełbasy z papieża.  Itd. nie chce mi się dalej wyliczać, bo wszystko to jeden wielki LOOK AT MY HORSE MY HORSE IS AMAZING zmiksowany z przygodami Kapitana Bomby. Co taki Chińczyk miał się dowiedzieć o naszym kraju z tego filmu, poza tym, że mamy butthurta? O ile ktoś wytrzymał te osiem minut. Wojtek Orliński miał kiedyś w sygnaturce cytat "Za prace w reklamie kiedys beda rozliczac jak za socrealizm (c) Andrzej Legus". Mam wrażenie, że rozliczać będą raczej za propagandowy siusiakowy pop-patriotyzm. 