Obejrzałem właśnie w telewizji film pt. "Jeden dzień w Europie" i był bardzo słaby. Cztery historyjki o turystach i kradzieżach w czterech miastach. Czy mi to coś powiedziało o Europie? Nie. Nudy.  Wcześniej obejrzałem arcydurną komedię amerykańską i przynajmniej poczułem się zbakany jak Ramona; poza tym miała fajny, pozytywny morał.   To bardzo rozczarowujące. Są w ogóle jakieś fajne filmy o Europie? Jako kontynencie, jako o idei? Czy same rzygi w rodzaju tej smutnej propagandówki o Erazmusie? 