Wychodząc z fabryki much wrzuciłem na fejsa śmieszny obrazek ułożony z elementów zalegających na pulpicie, że "piąteczek":  A potem sobie pomyślałem, że to być może ostatni "piąteczek"; ten figowy listek zdobyczy socjalnych w kraju prekariuszy i freelancerów; w końcu przechodzimy na sexi flexi. Jak kapitalizm, to kapitalizm! Ech, bekaesie drogie, lemingi ciurlane, tuskomaniacy pisem zastraszeni, wyborcy taczerystów, wypiję dziś wasze zdrowie.  Ośmiogodzinny dzień pracy w Polsce - 1918-2013 R.I.P. ﻿ 