Piosenka, którą sobie kupiłem w Singstarze za pięć złotych i z marszu zrobiłem over9000; przychodzą ludzie w gości i się dziwią, że sobie ją kupiłem, ale nie wiem, czy jest tu miejsce na zdumienie, bo to jest najzwyczajniej znakomita piosenka, choć ma tyle lat co ja:         Ci sami ludzie, co się dziwią, mówią też, że wokalistka przypomina Sarah Jane Smith (no trochę). Oczywiście chodzi o refren, cholerny uchorobaczy refren. Był taki czas, jakieś 7 laty temu, że na VIVA (wtedy jeszcze tej dobrej, germańskiej), leciały na raz dwie piosenki oparte na samplu z tego refrenu. "This Feeling" Kid Q i "Weekend!" Scootera. Oba teledyski, poza refrenem, łączy fakt pokazania w nich gołych cycków (co jakoś nawiązuje również do oryginału, gdyż podobna do SJS wokalistka Earth Fire pozowała później do Playboya):                 Właśnie leciał w VIVA Polska, nie wiedzieć czemu w wersji bez cycków. 