Once again, dlaczego w Polsce nie można robić takich filmów jak "Understanding Jane", który ostatnio z przyjemnością obejrzałem na TVP Kultura (mój numer widza to 402, od niedawna mam Kulturę, stąd taki wysoki)? Abonobo, nie wiem, bo młodych aktorów nie ma u nas: ani fajnych, ani takich, co grać umieją. Oni mają Johna Simma, a my Zakościelnego i Mroczków. I reżyserów, i scenarzystów też nie mamy - (poliż dżołk: w Polsce wybuchł strajk scenarzystów. W 2006. Nie zauważyliście? No własnie). Kononowicz redux.Lucy 21:13:03bo u nas robi się filmy o księdzu popiełuszce i jak polacy zdupczają ze śląska do tesco w jukej Jukej, jukej. No właśnie a propos wspomnianego filmu to przypomniał mi się Best Video Ever. Faith No More, który to zespół jest zespołem ze wszechmiar w pytkę, nawet kiedy zabierają się do coverowania Lajonela. Albo Bee Gees, jak tu:Video, jak widać, zrobili w UK, gdzie byli zawsze bardziej doceniani niż w rodzimej Ameryce. W rolach głównych - Artur Dent z kinowego "Autostopem przez Galaktykę" i ojciec Rose Tyler z "Doctora Who". HOW. COOL. IS. THAT. QUESTION MARK. EXCLAMATION MARK. ELEVEN. 