Kol. Braineter napisał o tym, jak kol. Bartsowi się (słusznie, choć tl;dr) ulało, w temacie "czy gry mogą być sztuką". Oczywistość tego, że mogą, jest dla mnie tak oczywista (NO PRZECIEŻ: ELECTRONIC ARTS. LUCASARTS. Duh!), że w temacie nie chce mi się nawet pomajtać od niechcenia, więc zauważę tylko pewną oczywistość, że z grami jest jak z superbohaterami. Bo od głębi literackiej "Watchmenów" Moora odbije się każdy, kto w ogóle nie kuma idei peleryniarzy w spandeksie. Tak samo ktoś, komu urwało od sterowania pikselowym ludzikiem nie będzie w stanie pograć w artystyczną (gry, w których gameplay i immersja służy tylko wkręceniu w jakiś mesedż stały się już osobnym genre, chociaż Kongregate nie zrobił jeszcze osobnej kategorii; pozwoliłem sobie je kiedyś trollersko sparodiować) flashówkę pt. "Loved":  I wiele straci, ale że nic by nie skumał, to i mała strata. 