Jeśli chodzi o newsy z kraju i ze świata, to ogarnia  mnie kompletny jetlag. Niby coś tam czytam i słyszę, ale do świadomości docierają owe memy ze sporym opóźnieniem. Weekend spędziłem zwiedzając Pomorze Zachodnie w celach komunijno- famiijnych i tak oglądając piękno regionu przypomniałem sobie, że Któryś Kaczyński Gadał Coś o Złych Niemcach, Którzy Chcą Żeby Im Oddać. Na Pomorzu Zachodnim jest w chuj i ciut ciut poniemieckiego mienia. I zwykle wygląda ono tak:To ściana chlewika, która różni się od innych ścian poniemieckich chlewików tym, że ma ciekawą historię. Większość chlewików, obórek czy domów gnije i porasta grzybem od ponad 60 lat, ponieważ obecni własciciele o mienie poniemieckie nigdy nie dbali. Serce się czasem ściska, kiedy widać zrujnowane domki. Powyższa ściana różni się tym, że jak widać remontowana była. Położono tynk. Który wygląda jak wygląda, bo cement był wożony (cienie PRL-u) w starych workach po nawozach i po paru latach pozachodziły jakieś reakcje chemiczne. Tak w każdym razie głosi podanie.Więc jakoś nie potrafię sympatyzować z tym Którymś Kaczyńskim, bo mam za duży żal.pl, i leid.de, kiedy na to wszystko patrzę. Oddajcie Niemcom te wsie, może czysto będzie. 