No i czym się taki Tusk własciwie różni od Kaczyńskiego? Tym, że jeden łysieje od czubka, a drugi zakolami? Massmedia podają szokującą wiadomość, a Tusk już serfuje na fali moralnej paniki: chce kastrować pedofili. - Nie sądzę żeby wobec takich indywiduów, takich kreatur, można było zastosować termin "człowiek" i w związku z tym nie sądzę, żeby obrona praw człowieka dotyczyła tego typu zdarzeń - powiedział Tusk, jak zwykle opanowany i pełen emocjonalnego wyciszenia, jakie powinno cechować przywódcę państwa. Jakiego mądrego premiera wybrał nam blogonauta Bloody Rabbit na pięć minut przed zdupczeniem do UK, otóż pan premier obudził się, zrobił poranną kupkę i uświadomił sobie istnienie pedofilii, więc postanowił coś zrobić. Input: facet przez sześć lat gwałcił i terroryzował nastoletnią córkę, output: należy chemicznie zmiekczyć fiutki miłośnikom małych dzieci. Wniosek: w black boxie tego systemu siedzi kretyn.Problem w tym, że rzeczony gnój gwałciciel nie jest pedofilem. Problem w tym, że zmiękczanie fiutów nie zmieni sytuacji, że przy głuchocie i ślepocie społeczeństwa, sąsiadów i służb jest możliwy taki domowy terroryzm. Premier o mentalności kibola rzuci parę mocnych, kibolskich słów do mikrofonu i położy się spać z poczuciem dobrze spełnionego obowiązku. Problem w tym, że rzeczywistość ma głęboko w dupie pana premiera. Z wzajemnością. 