Aż sobie przekleję komentarz Radkowieckiego:  A Canabalt trochę mnie przeraża. Wiem, że ta gra nie ma końca ale po trzech dniach grania i skasowaniu wszystkich punktów na kongu, dalej pykam. Bo mam cichą nadzieję, że po przebiegnięciu jakiegoś dystansu ten koleś znajdzie jakieś spokojne miejsce, w którym przeczeka atak obcych robotów/robotów Obcych. Jest to bez sensu ale biegam dalej i dowiedziałem się, że po 8 kilometrach nie ma bonusa. Zobaczymy co mnie czeka na dziesiątym kilometrze drogi. Kurde - jeden przycisk, zapętlona nuta, prosta grafika a replayability takie, że gry kosztujące wagon papieru mogłyby pozazdrościć. Wybaczcie, wracam do duszenia x, c albo spacji (to jedyny wybór w tej grze), bo jestem przekonany, że gdzieś tam jest jakaś meta. No bo musi być, nie?  No oczywiście, że musi. 