Największa radość z podpięcia kablówki to dostęp do wielu stacji muzycznych; skończyło się jednak na tym, że puszczam na zmianę dwie - VH1 i MTV Rocks (Rebel.tv mi zbrzydł odkąd usłyszałem, że Figurski został nowym dyrektorem programowym; kanałów z popem nie oglądam, bo odzwyczaiłem się od popu). VH1 punktuje puszczaniem np. Brodki i nie tylko (niestety oprócz fajnych polskich piosenek puszczają parę niefajnych, wtedy zmieniam kanał), MTV zaś oprócz częstej emisji nowy Killersów i innych rockowych smakołyków puszcza czasem takie cudo   i ma świetne - bo brytyjskie - reklamy:   dzięki którym czuję się jakby znów miał moje MTV. 