Nigdy nie miałem japka, ale zdarzyło mi się na nich pracować. Z pamiętnika kombatanta:pierwsze jabko, z OS bodajże 8.0, to rok 2002, kiedy w wakacje robiłem w DTP "Kuriera Szczecińskiego". Brzydka, szara maszyna, ale laserowa mysz, która była wielkim przyciskiem, była całkiem wporzo (w przeciwieństwie do mikro "hamburgera", co go dawali do iMaców) . Crashtest: za żadne skarby nie wolno było używać w Quarku pasków przesuwania zawartości okna, bo się wypieprzał; trzeba było używać ikonki "łapka do przesuwania". Jabko wypieprzało się także z jakiś przyczyn związanych z intranetem.kolejne jabko w redakcji "Kawaii" w roku 2003, najpierw iMak, potem PowerMak z OS 9, a potem OS X 1.2. Ło matulu, ile było z tym zabawy. Wieszał się częściej niż mój domowy PC - na tyle często, że wyciąganie wtyczki z kontaktu (sic! i fuj!) celem hard resetu mam w pamięci mięśniowej. Mam oczywiście też miłe doświadczenia - Outlook Express na jabko jest znakomity, świetnie też się grało we "Flashbacka", zabawnie wyglądały też trojany.exe lądujące wesoło na pulpicie. Crashtest: Safari wypieprzało się - zawsze! - po wejściu na onet. I nikt nie wie w całym lesie.Najwięcej pieprzenia było po przejściu na OS X - Quark chodził pod OS9 i pod X odpalał się w trybie emulacji dziewiątki. Fun fuct: 9 miała kodowanie jabkowskie, X działał w UTF. Nie było oczywiście żadnej konwersji w locie, więc mogłem zapomnieć o copypastach z edytora tekstu (pod X) do Quarka, bo polskie litery się po prostu jebały. pod 1.2 nie chciał działać Skype, wymagał 1.3. problemy z jabkowym hardwarem. W domowym PC miałem znakomitą klawiaturę samsunga za 20 zł (świetny klik i twardość). Jak coś uświniłem, mogłem sobie wydłubać klawisze, wyczyścić i jechać dalej. Makowa klawiatura to był kawał kosmicznej technologii. Co oznaczało, że jest hermetycznie zamknięta. Only not. Okazało się, że jest jak podpaska - wpuszcza i nie wypuszcza. Więc kiedy niechcący wylałem na nią sok pomidorowy, umarła na śmierć. Technicy-magicy za karę za zniszczenie sprzętu dali mi z magazynu przechodzonego mutanta - taką krótką klawiaturę od iMaka z jednym - i to lewym - altem. Na szczęście tak samo mam w klawirze od palma. to, że przy starcie układ klawiatury wbrew wszelkim ustawieniom uparcie przełączął się na maszynistkę, to już małe miki. Niech se użytkownik poklika, przecież się nie spoci.Czwartym jabkiem jakie miałem w rękach był 12" laptop WO, którego ów był wydobył z plecaka w pubie na Polconie 2004, żeby puścić empetróchę "Ultravoxu". Zakochałem się wówczas w 12" i prawie takiego kupiłem. No, a dziś już jabka 12" nie ma. A dziś widziałem taką śliczną, bielutką toshibę... 