Tymczasem TVP2 po raz kolejny łoi Bonda; dziś - "W tajnej służbie Jej Królewskiej Mości" z lirycznym Lazenbym, do którego mam słabość. I do samego Bonda, i do filmu, który jest zwyczajnie doskonały. W dodatku grają w nim dwie aktorki z moich ulubionych "The Avengers" - dama Diana Rigg i w mniejszej roli - Joanna Lumley:  Co mi przypomina, że nie napisałem, że X-mas tego roku będą totalnie przecudne. Nie tylko obowiązkowy specjalny odcinek Doktora, ale jeszcze powrót jednego z najlepszych seriali komediowych w historii świata - Absolutely Fabulous.   Joanna (pierwsza z prawej) gra w nim byłą modelkę, która nie jadła nic od lat 70, przechodząc na dietę Bollingera.﻿ Totalnie przecudne. 