Na pytanie "a skąd dowiadujesz się o muzyce" mogę również odpowiedzieć - z tego oto Zena:ponieważ przyszedł z preloadowanymi teledyskami, w tym "Raised by the Wolves" Midnight Juggernauts, australijskiego zespołu, który z okazji wypłynięcia na rynki międzynarodowe przypomniał się w telewizji nową wersją teledysku do "Into Galaxy", który teraz wygląda tak:Świetny utwór, od pierwszych nut budzi miłe skojarzenia z "Here is the news" ELO, a potem jest jeszcze lepiej. I wideo, chyba najlepsze "gramy na świeżym powietrzu" od czasów "Live in Pompei" Floydów.A co wy znaleźliście w swoich zenexach i ajpodach? (W jednym śp. szmelc-grajku miałem "Barbie Girl" Aqua). 