Budząca kontrowersje koncepcja klasowa Orlinskiego-Cleese'a budzi kontrowersje, a to przecież taka przydatna w blogowym dyskursie metafora. Głównym problemem KKOC jest:  konfudująca mętność nieprzystawalność do polskich warunków  Podobne problemy były ze starym podziałem prawica-lewica, który wystarczająco - na potrzeby luźnych dyskusji - rozwiązała mapa polityczna, gdzie podział lewica-prawica został rozpisany na dwie osie (ekonomiczne i socjalne). Na jej podstawie wymyśliłem następujący dwuwymiarowy podział klasowy:  Na jednej osi (kultura, oznaczona  ) znajduje się klasa "kapitału kulturowego", na drugim zasobność w kasiorkę ($). W ten sposób bieda-inteligenta jak z powieści Musierowicz umieścimy w klasie  MC$LC, a bogatego prosiaka z Samoobrony - w  LC$UC. Hmm? 