Idziemy sobie ulicą i widzę okazję do śmiesznego zdjęcia, bo widzicie,  nie? No i chowam komórkę, zakładam rękawiczkę, i jakoś tak źle założyłem, że przekręcona była, a tu NAGLE atakują mnie dwie Świadkowe J., i jedna mówi, że ma dla mnie prezent, na co jej pokazuję kciuk  spoiler: tak naprawdę to był kciuk rękawiczki, nie mój  kciuk wyrastający z wierzchu dłoni i mówię, że nie mam jak wziąć, bo mam kciuk ze złej strony. Pierwszy raz widziałem, jak świadkowa J. się śmieje, i to tak naprawdę, od serca, nie tylko uśmiecha tym strasznym wymuszonym uśmiechem akwizytorów. 