Bardzo podobał mi się poprzedni kinowy "Star Trek"; jego kontynuacja jest równie dobra, a może i lepsza: formuła się sprawdziła, można jechać dalej. W ciemność!  Kilka uwag w temacie i okolicach:  widać, że JJ nie lubi 3D, a 3D nie lubi JJ-a, ale sceny warpowania - śliczne! akcja filmu ma miejsce pół roku po wydarzeniach z poprzedniej części; bohaterami są wciąż startrekowe dzieciaki, które nie wyruszyły jeszcze podbijać ostatecznej granicy w czasie "trwającej pięć lat podróży w nieznane" znanej z serialu -- ale już mają epickie przygody, które w oryginalnej linii czasu przeżywali dopiero jako stare konie. Ten świat dostał kopa w ostatnim filmie i ślady tego widać wszędzie; jestem ciekaw, jak to bycie battle born, zrodzonymi w bitwie, wpłynie na dalsze losy bohaterów; już widać pierwsze oznaki, jak silna, choć krótka, jest więź Kirka i Spocka.  zaleta młodej załogi - sceny akcji. Takich rzeczy nie mógł robić brzuchaty William Shatner. W rezultacie powstało doskonałe kino przygodowe - łącząc intelektualną bazę Star Treka ze starwarsowym awanturnictwem (przez chwilę pojawia się nawet prawie-że-Sokół Millennium!), a bez jego durności bajkowości. Ciekawe, czym odpowie Disney w siódmej części; na razie mają 40 lat zaległości do odpracowania. bardzo podobało mi się obsadzenie Benedicta Cumberbatcha w roli adwersarza -- był doskonałym zwierciadłem zarówno dla Kirka, jak i Spocka.   also: MICKEY THE IDIOT (pozdro dla kumatych).   Twisty i nawiązania do poprzednich filmów - pyszne. Uhura mówiąca po klingońsku!!! Wojtek Orliński napisał ładną notkę podsumowującą "100 dni bloggera" i upadek blogów, na jej marginesie chciałbym zwrócić uwagę na kolejny przykład syfiastości kultury post-usenetowej /post-forumowej/post-blogowej, czyli fejsowej: spoilery. Raz, że pojawił się jakiś mem, który każe różnym - nie chciałbym użyć słowa czopy, ale to są kurde czopy - czopom wracać z kina i zaczynać fejsposta od JEBUTNEGO SPOILERA, w stylu, załóżmy NO BARDZO ŁADNIE, ALE DLACZEGO VADER JEST OJCEM LUKA, kumacie? Bo ja nie. Do tego dochodzi to cholerne okienko z prawej strony, w którym pojawiają się komcie z wątków zawierających spoilery; oberwałem paroma, chociaż jak zwykle miałem założone embargo na newsy o filmie. Na szczęście był tak dobry, że nie popsuło mi to bardzo zabawy, ale może by tak wrócić do starej dobrej tradycji używania ROT13? Dziecisieci, pretty plz? A propos czopów to jeju no, ponieważ godziny seansów w moim ulubionym kinie ustalał ktoś niespełna, wybraliśmy się do Multikina, na środę z oranżę. No wiecie jak jest w takie dni, wszyscy idą do kina, bo tanio; więc było kilka takich męskich wycieczek, kolesławy w wieku 20-30, po cztery sztuki w paczce (Hangover part five), gulgają i ciamkają, i komentują (powinno się zabronić masowych wypraw do kina), i są oczywiście z nich takie full-bkś-kryptopedały, bo nie wiem jak to inaczej nazwać: kiedy na ekranie Spock i Kirk we wzruszającej scenie przeżywali swoją przyjaźń, chłopcy-oranżowcy zaczęli ironizować i ścigać się, który jest bardziej hetero i muczomaczo. Co za czopy, z czego się to bierze?  Już się nie mogę doczekać kolejne części! 