Od czasu do czasu raperzy stają na palcach i wypuszczają teledysk wychodzący poza ramy "basenu z panienkami" i wymachów tłustymi pośladkami. Ostatnio spisał się Kayne West z kawałkiem (kawałkiem? a skąd ty znasz takie słowa) "Stronger", opartym z błogosławieństwem twórców na samplu "Harder, Better, Faster, Stronger" duetu Daft Punk, z muzycznego anime "Interstella 5555". West też idzie w anime, a mianowicie odtwarza sceny z "Akiry" Katsuhiro Otomo. Aktorską wersję tego kultowego filmu Hollywood straszy, że zrobi od kilku lat. Po tym teledychu powiem, że mogło by wyść nieźle.Wyszło ładnie, ale prawdziwy klimat "Akiry" można znaleźć w teledysku z zupełnie innej beczki:Ale to jakby temat na inną opowieść. 