JA :)  Niepoprawna politycznie konserwatystka Na pierwszym miejscu : Pan Bógdalej : Mąż, Rodzina i przyjacielei jeszcze dalej : reszta ;) Urodzona 30 lat temu w roku wyjątkowym - wyboru Karola Wojtyły na Stolicę Piotrową.z wykształecnia - mgr nauk o rodzinie i dziennikarz (Ukończyłam Instytut Studiów nad Rodziną na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie, Studium Dziennikarstwa im. Maksymiliana Marii Kolbego w Toruniu, a także diennikarstwo na Uniwersytecie Warszawskim)Na codzień : sprzedaje licencje na filmy ;) , ale też jestem dziennikarzem :)w swoim życiorysie mam doświadczenia pracy wokół polityki i bycie rzecznikiem prasowym w Ministerstwie Edukacji Narodowej za czasów najsłynniejszego ministra ;)Praca w biurze prasowym nie jest mi obca :) szlifowałam tam też propagandę polityczną;)Pracuję także (społecznie) jako redaktor portali internetowych o tematyce, społecznej, rodzinnej i duszpasterskiej.  Pochodzę z Rydułtów, z Górnego Śląska. Mam najcudowniejszych i kochanych Rodziców! O niezwykłych sercach, szlachetnych zasadach i mocnym kręgosłupie moralnym! Mój Ojciec jest chirurgiem, a Matka – germanistką. Mam też czworo uroczego starszego rodzeństwa, w tym siostrę bliźniaczkę, która też jest starsza, bo przyszła na świat 2 minuty wcześniej ;) Na co dzień mieszkam na warszawskiej PradzeMoi Dziadkowie – jedni byli góralami z Andrychowa, a drudzy od pokoleń Lwowiakami. Moja rodzina ma bogatą historię i tradycję. Angażuję się w liczne społeczne inicjatywy. Biorę czynny udział w akcjach obrony życia.Interesuję się problematyką rodzinną w Polsce i świecie, a także psychologią, pedagogiką, historią, teologią.  Moją pasją jest fotografia – kolorowa, czarno-biała, tradycyjna i cyfrowa. Najchętniej czytam wiersze Baczyńskiego i ks. Twardowskiego. Weszłam na wszystkie szczyty polskich Tatr. Uwielbiam jazdę na nartach i pływanie. A ostatnio pokonuję warszawskie trasy rowerowe :)    Kocham swój kraj i służbę Bogu, Ojczyźnie i człowiekowi traktuje serio ...Zawsze będę w opozycji do feministek i lewactwaJestem szcześliwą żoną Janka :) najlepszego Męża na świecie! Albo jednego z dwóch najlepszych, bo takim też jest mój Tata:) (moje siostry będą polemizować ;))) Kiedyś chciałabym odpocząć w Niebie :)sause 