Na Polsacie "X-Files The Movie", włączyliśmy: żona nie widziała (i właśnie usnęła), a ja chciałem się przekonać jak odbiorę po latach -  i czy warto zatem iść na "I want to believe". Był w kinach u szczytu popularności, wszyscy się jarali, w Secret Service był kącik fanowski, Fenix drukował streszczenia odcinków (dziś nie ma SS i Fenixa, za to jest internet). No i o mogę powiedzieć - wtedy w kinie mi się bardzo podobał, a teraz się pukam z niedowierzaniem w głowę. It's so fuckin' boring.Cóż, jak się teraz zastanawiam, to najfajniejsze były te odcinki z krezojlskimi potworami, albo wszelkie mruganie okiem, postmodernistyczne zabawy czy wręcz rozwalanie czwartej ściany. Wątek przewodni - teoria spiskowa - jak każda teoria spiskowa robi się cholernie nudna po którymś twiście. Coś jak seks bez orgazmu. Za szefostwem FBI stoi MIB, za którym stoi Mason United, za którym stoi Illuminati GmBH, za którym stoi Vatican Corp., za którym stoi Matsushita albo i sam Shigeru Miyamoto, za którym... See if I care, chociaż są ludzie, dla których teorie spiskowe są fetyszem, więc potrafią przebrnąć nawet przez przynudzanie Van Hamme'a. Film oczywiście zamiast postmodernistcznego potwora pojechał w wątek główny, trochę pogmatwał i niczego nie wyjaśnił - w sumie był tylko lichym rozwiązaniem cliffhangera na koniec sezonu. Niedługo potem serial dżampnął szarka i dalszych sezonów, mimo wielu podejmowanych prób, nie byłem w stanie oglądać. Nos mnie swędzi, że i nowa kinówka nie będzie niczym przełomowym czy nawet ciekawym i chyba wystarczy przeczytać streszczenie w internecie. 