Problem z furrysami, jaki poruszył blogonauta WO w komentarzu do notki o "Owczym bloxie", polega np. na odbiorze powyższego teledysku. Oglądając go seksowną znajduję Paulę Abdul, natomiast pana Kota uważam za fajnego, nie czuję jednak potrzeby się do niego onanizować (tudzież trzymać sztamy z tymi, którzy to robią - tylko dlatego, że podoba mi się wideos). Tyle dygresji. Pan Kot przypomniał mi o innym kocie - niejakim DJ Kat, prezenterze z pasma z serialami animowanymi (Transformers, M.A.S.K., Care Bears, same pychoty) ze Sky One (niektórzy mogą go pamiętać również z retransmisji w 5-10-15).   To taka futrzasta wersja Raya Cokesa - kulerski koleś git, który nigdy się nie myli. I w przeciwieństwie do Neila Gaimana, wiedział kiedy przestać nosić skórzaną kurtkę.   You know when you've been Tango'd! W pięknej polskiej telewizji królowały wówczas reklamy-kopypasty ze starej dobrej niemieckiej szkoły smętnej dosłowności. Ech. 