Kino to medium oniryczne - w przeciwieństwie do seriali nie ma czasu na zbudowanie backgroundu postaci, w wielu przypadkach trzeba wiele rzeczy dopowiadać sobie w głowie. Ta ziejąca dziura niedopowiedzenia pozwala zresztą na istnienie wielu filmom o głupawych historiach - np. komediom romantycznym o kolesiu, który dzień przed ślubem poznaje w barze dziewczynę i okazuje się, że to miłość jego życia, spuszczając w zlew dziewczynę, z którą miał się ożenić. W serialu, gdzie bylibyśmy świadkami mozolnego budowania tego związku, taki nagły zwrot akcji by zdziwił: jak i w życiu. A w filmie dowolny Kevin Smith twórca może naciskać dowolne restety i ujdzie mu to na sucho, o ile trafi na chętnych do takiej zabawy.Obrazek pochodzi z serialu komiksowego "Achewood", który już polecałem: zachęcam ponownie - budowane przez kilka lat postacie sprawdzają się o wiele lepiej w komedii i dramie niż ledwo naszkicowane papierowe wydmuszki.A najsmutniejszą rzeczą na świecie jest to, że dostałem tak mało esemesków, chlip. 