Jakiś czas temu Mirosław Pęczak napisał w Polityce raport o czytelnictwie. Ciekawy jest zwłaszcza taki akapit:  Skoro gimbaza komiksów - poza paskami z kwejka - nie czyta, to skąd właściwie pomysł, że nudną, historyczną treść sprzeda się młodzieży opakowując ją akurat w komiks?  To przykładowy komiks historyczny (nietypowy, strasznie fajna sprawa - historia opozycyjnego powielacza wydana jak bibuła!)﻿ - dużo tekstu (Alan Moore by się nie powstydził), treść mało ciekawa dla gimbazy (że sobie ktoś gazetki wydawał, aha); wątpię, żeby trafiło do młodych tylko dlatego, że jest komiksem.  A co jeśli to idzie w drugą stronę? Co jeśli gimbaza nie czyta komiksów, bo kojarzą im się  z nudnymi opowieściami o Naszym Papieżu, Monte Casino albo Westerplatte? 