Na blogu Wojtka o kup-de-gra "afery plakatowej"- cytat z pijarowskiego damage control: Poprzez plakat, chcieliśmy pokazać w niekonwencjonalny, a zarazem czytelny sposób istotne cechy filmu oraz postaci, której losy film przedstawia.[...]Bohatera z krwi i kości, nie zaś pomnikową postać. Osobę o dużym poczuciu humoru, zdystansowaną do siebie, zdolną do autoironii; a jednocześnie wrażliwego, ale i charyzmatycznego człowieka, który łączył cechy przywódcy potrafiącego skupiać wokół siebie tłumy oraz pokornego kapłana i sługi bożego niezwykle wrażliwego na bliźnich. Ejże, ja widziałem już taki film!   Trailer pochodzi z genialnej komedii "How to lose friends and alienate people", którą właściwie ocenił Piotrek Dobry; redaktor Wągrowski natomiast pobredza coś o Rogenie. Hesus, w jakiej parafii..? Pisałem już, że Kirsten Dunst to moja ulubiona aktorka? Nawet przynudziastego "Spider-mana 2" dla niej obejrzałem. 