Dzień czterdziesty drugi.  Pani kominkowa jak nie zagląda w majty, to wywleka przeszłość. Tym razem w formie kalendarium, które przypomina scenę samobójczej śmierci ćpuna z "A Scanner Darkly" Dicka. Mam trzy lata. Uczę się mówić "dupa".  Mam siedem lat. Uczę się BASIC-a.  Mam dziewięć lat. Przechodzę fazę piromanii.  Mam lat trzynaście i trzy czwarte. W końcu rozumiem o co chodziło Adrianowi Mole'owi.  Mam piętnaście lat. Oglądam telewizję 15h na dobę.  Mam dwadzieścia lat. Marnuję najlepsze lata życia.  Mam dwadzieścia jeden lat. Ogarniam się.  Mam dwadzieścia pięć lat. Upadam prasę papierową.  Mam trzydzieści lat. Jestem blogerem. Mam trzydzieści pięć lat. Nie wiem kim zostanę, gdy dorosnę. 