TV4, jedna z niewielu porządnych stacji telewizyjnych dostępnych w pakietach podstawowych (puszczają filmy), pokazało dziś film "American Perfekt" z 1997. Występuje w nim Robert Forster (tym samym roku zagrał niezapomnianą rolę w "Jackie Brown") jako Jake Nyman﻿ - psychiatra na wycieczce, który postanawia podejmować decyzje na podstawie rzutu monetą. Trochę jak batmanowy Two- Face; trochę jak zabawy Philipa K. Dicka z i-Ching (co, jak zanotował, jest prostą drogą do paranoi).  Jest to pseudofilozofia zwana "flipism" (rzucizm).  Więc gdy zastanawiałem się, czy zrobić dziś kolejną ważną notkę na ważny społecznie temat, wyciągnąłem z mojego różowego portfelika monetę i rzuciłem.  Wypadł orzełek. 