Blogokomentator Cześć Jacek poruszył następującą kwestię dotyczącą Terminatora 4:  [...]główny idiotyzm   zarazem główny myk, na którym wisi cała fabuła - po co Skynet chwyta Kyle'a, żeby go użyć jako przynęty na Connora, którego Skynet chce zabić, bo Connor przyjdzie ratować Kyle'a, bo wie, że jeśli Kyle zginie, to będzie to koniec Connora, podczas gdy Skynet mógłby szybciochem zabić Kyle'a i mieć z głowy?  Nie jestem wprawdzie fachowcem od podróży w czasie po stypendium na Gallifreyu, ale badałem zagadnienie hobbystycznie i oto co należy wiedzieć na ten temat: są dwie teorie zapobiegania paradoskom ontologicznym: teoria fatum i samoregulującej się historii: nie można wprowadzać zmian w linii czasu, każda ingerencja i tak zostanie skontrowana w celu zachowania status quo. teoria multiversów: zmiany w linii czasu są możliwe, jednak każda ingerencja powoduje postawianie alternatywnego wszechświata.  Niezależnie od wybranego podejścia konsekwencje dla T4 są następujące: Powyższy schemat przedstawia linię czasu "Terminatora": różowym kolorem oznaczona jest linia główna [narodziny Connora - narodziny Skynetu  - wojna]. Czerwony kolor to linia Kyle'a Reesa, ojca Connora: w prawym niebieskim punkcie przenosi się w czasie. Lewy niebieski punkt to narodziny Connora. Załóżmy, że zgodnie z postulatem Cześć Jacka Skynet po prostu morduje ojca Connora. Zgodnie z teorią (1) i tak mu się nie uda. Zgodnie z teorią (2) powstaje alternatywny wszechświat (linia czarna), w którym Skynet Prim bez przeszkód ze strony Connora (który się nie narodził) panuje sobie nad światem. PROFIT! Ale co ze Skynetem istniejącym w linii różowej? Dalej ma problem. Dlatego jedynym logicznym posunięciem Skynetu było:  złapać Kyle'a wykorzystać go jako przynętę (tu pomógł również kolega Marcus) zabić Connora i Kyle'a PROFIT!  W sprawie logiki działań świadomej maszyny proszę się skonsultować z kimś z Hal Laboratories. Jeśli się to nie uda, służę hintami, że  sztuczna inteligencja nie musi być geniuszem wręcz przeciwnie, może być głuptasem ma swoje atawizmy wynikające z pierwotnego programu (stąd antropocentryczność) nie znamy jej wszystkich planów i zamiarów  Coś jeszcze? 