Dominika Wielowieyska oburza się na satyryczny program w HBO:[...] w Internecie, przekonywał Petersburski, niedługo będziemy obserwować następujące dialogi: "Cześć, tu klika Jadzia, mam 12 lat. Mój tatuś ma penisa długości 30 cm"; "Cześć, tu klika Kasia, mój tatuś ma penisa długości 15 cm, ale i tak boli" - mówił cieniutkim głosem Jerzy Junior. Części widzom, obecnym w studiu, śmiech zamarł na ustach. Ale niezrażony satyryk ciągnął dalej: "Mam na imię Zosia, mam 12 lat i wciąż jestem dziewicą. Czy to znaczy, że mój tatuś jest pedałem?". Jedni niemrawo klaskali i się uśmiechali, na twarzach pozostałych widać było szok. Głupie, obrzydliwe, nieśmieszne. Głupie, obrzydliwe, nieśmieszne? Przede wszystkim - staaareee. I to dla mnie jest największy skandal: komediant opowiadający nieswoje dowcipy. I bierze kasę nie tylko za opowiadanie (we wszystkich monologach wystąpił jako autor i wykonawca, powiada wiki). Fuj. 