Świętuję piękną polską jesień pod pierzyną, wciągając pigułę z antybiotykiem co 12 godzin - takie tam radości życia bez śledziony. Niby fajnie, że można się pobyczyć bezkarnie, ale cóż z tego, skoro temperatura nie pozwala ani na zbytnie skupienie się nad grami, ani na czytanie książek, o pisaniu już nie mówiąc. Zostaje telewizja, ale tam same nudy, szukać nowych materiałów nie mam siły.  Jak żyć, panie premierze, jak żyć. To proste - odpalić film, który mogę oglądać w kółko, nawet wtedy jak nie mam już siły na nic innego. Kiedyś takim "kocykiem bezpieczeństwa" był nagrany z telewizji kultowy "Bill   Ted's Excellent Adventure﻿", ale to było kiedyś.﻿ Teraz mam "Scott Pilgrim vs. The World".  Działa za każdym razem. 