Miałem dziś sen z gatunku koszmar dentystyczny: czekałem u państwowego dentysty. Godzinę, albo dwie, walcząc ze staruszkami próbującymi się wepchać do kolejki. W końcu zebrałem się i zdupczyłem, bo ile można czekać, tak więc ominęły mnie jakieś horrorowe klimaty o wiertłach, igłach i rwaniu. Pewnie podświadomość wie, że mnie to nie rusza, za to przed każdą wizytą w poradni hematologicznej (termin dają pół roku wcześniej) skręca mnie na myśl o zasuszonych wpychaczkach, które nie mogą pojąć idei rejestracji na wyznaczoną godzinę.A o zęby dbać należy swoją drogą. 