Najpierw jeden przygłup-reporter znalazł "pedofila" na czacie - dał się poderwać na "mam czternaście lat". Potem się okazało, że na czatowanie nie ma paragrafu, co rozgniewało strasznie prawicowowego blogera Gniewomira Świechowskiego (l. 23). Uczucia tego użył jako paliwa do napisania moralniaka panicznego na portalu pardon.pl. Rodzi się tylko pytanie, dlaczego do ilustracji tekstu Gniewomir Świechowski (l. 23) używa treści pedofilskich:Zdjęcie (tu w pełnej postaci - UWAGA TREŚCI DRASTYCZNE) pochodzi zapewne z jednej z pedofilskich stron, które obchodzą prawo publikując zdjęcia ubranych "modelek" w dość jednoznacznych pozach. Gniewko oburzając się na akt czatowego podrywu nastolatki, publikuje pedofilskie zdjęcie małej dziewczynki. Tak trzymać, alfonsie.O ile pukanie czternastolatek jest w Polsce przestępstwem, tylko idiota nazwie coś takiego pedofilią. Dziwię się zresztą, że Panzer Premier Donald Tusk nie ruszył jeszcze na wojnę z bandyckimi krajami pedofilskimi. Mapkę dla sztabu można znaleźć w wikipedii. A jeśli najdzie was kiedyś ochota na dwunastkę, to wybierzcie się do europejskiej stolicy legalnej pedofilii, choć przebierać tam można pewnie jedynie w ministrantach. 