Chamstwo szerzy się w internecie. A było to tak: Poeta, pisarz i bloger Jaś Kapela zrobił notkę o pisaniu do seriali, więc podrzuciłem linka do mojej wrzuty na ten temat (po co się ma marnować). Jak widać zostawił nawet komcie. Ale nie spodziewałem się, że z wizyty na moim skromnym blogasku wyniesie coś więcej. Znacie takich gości, co to przychodzą na kolację, a potem nie można się doliczyć widelców?Jaś Kapela ukradł mi mema. Ukradł mi Natalię Julię Nowak, którą z poświęceniem odkryłem dla lewicowej blogosfery. Ukradł i zrobił felieton na Krytyce Politycznej. I nawet nie podziękował!  I tyle mam na razie do powiedzenia na temat chamstwa w internecie. 