przyszedł właśnie dzisiaj i jest na nim oczywiście film, dla którego chciałem odtwarzacz BD (IT ALSO PLAYS GAMES!) in the first place. "Speed Racer", najlepsze - chociaż dramatycznie niedocenione - dzieło Wachowskich. Miałem nadzieję, że "Speed Racer" powtórzy manewr "Blade Runnera" i kinową klapę nadrobi na rynku wideo, zarabiając na blu-rayach, tak jak film Ridleya Scotta zbił kokosy na VHS (co tak mu się spodobało, że wraz z pojawieniem się każdego nowego nośnika przygotowywał jego nową wersję). Nie wiem jak wyglądają wyniki finansowe "Speed Racera" BD, ale chyba słabo, bo podobnie jak DVD, które można dostać w marketach za 12 zyka, niebiesko-laserowa płytka lata na Allegro po cztery dychy z wysyłką. Co jest oczywiście miłe, zwłaszcza, że kupiłem ten film drugi raz (a jeszcze gra!), ale jakoś szkoda.   Tymczasem trudno chyba będzie znaleźć drugi film tak idealnie pasujący do nowego nośnika. Mnogość szczegółów, efektów, miriady kolorów, to wszystko wygląda, jakby stworzone specjalnie dla HD. Tanie jest, kupujcie ludzie. 