Takie rzeczy leżały w Krrfrr na stoisku z książkami, gdzie cała półka podpisana dla niepoznaki "beletrystyka" pełna jest Smoleńska, JP2 i Smoleńska. "Jan Paweł II - Historie męskich przyjaźni". "Kobiety w życiu Jana Pawła II". To nieuniknione. Mężczyźni w życiu JP2? Jak to brzmi. Pedalsko. A papież pedałem nie był. Jedynie się przyjaźnił. Szorstka (widać zarost, choć sam papież się golił!), męska przyjaźń, o której można opowiadać historie. Kobiety? W życiu. Przyjaźń między kobietą i mężczyzną nie jest możliwa, jak i nie jest możliwa przyjaźń między kobietą i papieżem. Ani gospodynią i plebanem. 