Jestem wiceprezesem Zarządu Głównego Stowarzyszenia KoLiber i prezesem oddziału lubelskiego oraz redaktorem "Gońca Wolności". Przez ponad dwa lata byłem redaktorem naczelnym serwisu internetowego Tolle et lege (www.tolle.pl). Moje publikacje możesz odnaleźć w licznych portalach internetowych oraz czasopismach.W dniach od 22 września do 1 października miałem okazję przeżyć wraz z moją cudowną Żoną wspaniałą podróż poślubną – pielgrzymkę po sanktuariach francuskich i nie tylko. W kilku wpisach chciałbym się z Wami podzielić moimi/naszymi wrażeniami, a czasem dłuższymi refleksjami. Zapraszam do towarzyszenia mi w tych kolejnych odcinkach.[...]Przyznać jednak trzeba, że ta podróż było to przede wszystkim ogromne przeżycie duchowe. Głównie za sprawą naszych księży (Adama z Dziurowa, Bernarda ze Zwolenia oraz Aleksandra ze Starachowic), którzy nas prowadzili oraz dzięki takiemu a nie innemu wytyczeniu przez księdza Bernarda oraz biuro wycieczkowe „Panorama” z Wrocławia trasy wyjazdu. I oboje z Anią musimy przyznać, że z naszą podróżą trafiliśmy absolutnie w dziesiątkę. To było coś jakby stworzonego dla nas. [...]Drugi dzień poświęcony był na przejazd już do samego Paryża. Nasze pierwsze zetknięcie z Paryżem było porażające, bo zobaczyliśmy zawalone śmieciami ulice „kolorowych”, na których było nam dane spożyć obiadokolację. Taki syf jest nie do pomyślenia w żadnym z polskich miast. To było jak obrazki z amerykańskich slumsów – koszmar.  Jeszcze gorzej było w hotelu. Standard pokoju był niby wyższy niż w Niemczech, ale dywan był brudny, jakby ktoś wycierał sobie o niego buty z błota albo go zarzygał, na ścianie ślady krwi, w drzwiach do łazienki pięścią wybita dziura, pościel poplamiona, a żeby było jeszcze zabawniej to po nakaslikach i biurku łaziły mrówki. Tak było też w innych pokojach, bo jeśli ktoś był mnie rozważny od nas, to stracił przez nie resztki jedzenia przywiezionego z Polski.sause 