CYCKOM NIEDwie młode szczecinianki miały stanąć przed Sądem Grodzkim pod zarzutem nieobyczajnego zachowania na kąpielisku Arkonka. Trzy miesiące temu strażnik miejski i policjant z patrolu rowerowego złapali dwie młode kobiety, które opalały się topless. Nie przyjęły 150złotowych mandatów, więc sprawa trafiła do sądu. Kolejna rozprawa już w większej sali odbędzie się 12 września. Dziewczynom grozi areszt, ograniczenie wolności, grzywna do 1,5 tys. zł albo kara nagany.sauseSKYLINE ODZYSKANY - To radosny widok. Patrząc na miasto, które było tak zniszczone; teraz Nasi Bracia i Siostry dokonują tak wielkiego dzieła. Pokolenia będą to wspominać - mówi abp Zygmunt Kamiński. Obecny na uroczystości wiceprezydent Tomasz Jarmoliński podkreśla, że poświęcenie odnowionej wieży ma dla Szczecina wymiar symboliczny. - Wracamy do lat świetności, kiedy Szczecin był dumnym punktem na mapie. Kiedy wieża stała, Szczecin rozwijał się wspaniale. Potem tej wieży nie było. Teraz znowu mamy wieżę i niech to będzie dobry prognostyk.sauseTytuły ode mnie. 