Jeden z moich ulubionych ukochanych twórców anime, Koji Morimoto, zrobił interaktywną reklamówkę na zlecenie Francuzów (i nawet dostał CYBERLWA). Można ją obejrzeć tu (są angielskie napisy). Jak komuś się nie chce klikać, film został przerobiony na komiks:  Pomijając przesłanie, które i tak pewnie nie uratuje już płuc Marcela Szpaka - jejku, jakie to jest ładne bogactwem barw i miejskiej układanki. Zupełnie jak za pierwszym razem, kiedy spotkałem się z twórczością Morimoto (gdzieś w roku 1996), gdy w programie VIVA EXTRA poleciał teledysk Kena Ishii "EXTRA": Czatowałem cały dzień z magnetowidem gotowym do nagrywania i wciąż mam to na jakiejś rozmagnesowanej od długiego nieprzewijania kasecie VHS. 