Nie mam X-Boxa 360 (i jakoś mnie nigdy doń nie ciągnęło BECAUSE WHEN YOU SEE IT YOU TURN 360 DEGREES AND WALK AWAY), przez co ominęła mnie wielka drama konsolowych graczy. Otóż Microsoft, producent Iksa, zrobił taką akcję "Nie daję, nie biorę, niech nas zobaczą":  co samo w sobie byłoby śmieszne na tyle, co każda inna akcja antypiracka, ale okazało się, że MS ma dla graczy marchewkę . Otóż jeśli (jeśli) przestaną przerabiać konsole (co jest właściwie złego w samym przerobieniu? można wtedy np. uruchamiać gry w NTSC) i jumać gry, to MS się zastanowi (zastanowi) nad uruchomieniem usługi X-Box Live w Polsce. XBL służy do grania po sieci, ściągania bonusów, demek itp. Czyli jeśli teraz kupuje się w Polsce grę na Iksa (nówki coś koło dwóch stówek), to nie można grać po sieci, ściągać do niej bonusów itp. Great deal. Nie dość, że gry na konsole są w Bolandzie droższe niż w Cywilizacji (ja kupuję na Ebayu), to jeszcze upośledzone. polandballcry.gif Gracze obchodzą to w taki sam sposób, jak miłośnicy iTunes i wrzucania Jobsowi wdowich centów przez płot - zakładają sobie konta podając adres w Cywilizacji. No ja nie wiem, jeśli ktoś mi pokazuje fucka, to mam opory przed niepokazaniem fucka temu komuś. Na marginesie chciałbym zwrócić uwagę, że każdy paytard, wrzucający Jobsowi wdowie centy z fałszywego adresu, jest w zasadzie jumaczem. Chyba, że potrafi się powstrzymać od pobrania z iTunes darmowych empetrójek, które mieszkańcowi Bolandy należą się tak samo jak streaming programów BBC. 