Znalazłem dziś w skrzynce awizo i bardzo się zdziwiłem, a jednocześnie ucieszyłem -- wedle informacji na stronie przewoźnika paczka wyleciała z LA 29 października, planowa dostawa -- między 7 a 22 listopada. A tu taka niespodzianka! Samo pudełko jakąkolwiek niespodziankę psuje (dziękuje mojej uroczej asystentce, która jak nigdy pasuje do obrazka)...  ...no bo co to może być?﻿  W środku -- kolejne pudełko owinięte bibułą:  Z tyłu wygląda tak:  A z przodu -- tada!  Yup, po czterech latach udało mi się dorwać zestaw Trixie i Speed Racera na ebayu, w dobrej cenie, nówka nieśmigana. Chyba nie wypakuję ich z pudełka.  Na razie.  Jakie piękne detale!  I jak cudnie ujęty charakter Trixie, idealna mina!  Hubba-hubba! 