Wczoraj miał miejsce na blipie mały nostalgia trip w ramach szukania porozumienia między pokoleniami i z tej okazji znalazłem na tubie piosenkę "Heaven's Open" Michaela Oldfielda. Nie widziałem wcześniej teledysku - kasetę z utworem (i całą płytą) dostałem w wielkim worku kaset magnetofonowych od znajomego, który po wejściu ustawy antypirackiej musiał pozbyć się nielegalsów.  Wideos jest przedziwny, dziwna jest też inna niż na albumie wersja piosenki. Bardzo ją lubiłem, zrobiłem do niej nawet teledysk (z anime Tenshi no Tamago) i wystawiłem na którymś konwetowym konkursie, ale nic nie wygrałem i nawet nie wiem, gdzie jest. 