Lubię seriale, ale nie jestem ich hardkorowym pochłaniaczem, mam kilka tytułów na liście do zjumania, a pozostałe zwyczajnie oglądam w telewizji. I dlatego dopiero dziś obejrzałem pierwszy odcinek serialu "Castle", który w swej wielkiej łaskawości zapodała TVP2. Rzecz jest o pisarzu bestsellerowych kryminałów, który za sprawą copycata wciągnął się do współpracy z policją. Zabawne, ale bez szaleństw, torrenta bym nie odpalił. I jest tam taka fajna scena, że gra w pokera z innymi pisarzami (prawdziwymi), dwóch znałem, trzeciego nie; wrzuciłem do googla, no, no, toż to sam twórca Drużyny A! Wiedzieliście, że zmarł 30 września? 