Postęp techniczny wskrzesza, a potem morduje sztukę: ograniczenia medium odciskają się na kształcie dzieł (stąd "ekspresjonizm anime", stąd stylistyka prasowego komiksu, czarno-białe kino). Potem ograniczenia znikają, a wraz z nimi ich dziedzictwo. Na przełomie ostatnich dekad XX wieku popularny na scenie komputerowej był gatunek zwany "intro" - programik mający zabawić użytkownika zanim załaduje się właściwa gra czy demo. Rebirth sztuki czekania miał miejsce wraz z rozpowszechnieniem flasha - pojawiły się preloadery, które wkrótce zaczną wymierajać w świecie szybkich łączy. Na szczęście co lepsze kąski można podziwiać na stronie muzeum preloaderów, które polecam. 