Na początek, żeby ładnie wejść w klimat - piosenka, którą wszyscy znają i kochają, chociaż może nie w takim rozkosznie apatycznym wydaniu:         Chłopaki są z Kalifornii, stąd w ich utworach pobrzmiewa nutka surf rocka - tu w wydaniu kowbojskim (piosenka, która bierze mnie na dzień dobry mówionym intro, po którym dopiero wskakuje muzyka I JAK TO WYGLĄDA W TELEDYSKU!): Powyższy utwór pochodzi z 1998 roku, a tu hicior z 1996, w podobnym stylu:         Warta uwagi jest też nieco starsza piosenka, smutny numer o niespełnionej miłości z teledyskiem, którego pomysł zajumano do "American Beauty" (takie ballady to ja rozumiem - also: "Sheep goes to heaven"):         Jak teraz grzebię to się okazuje, że nieświadomie słuchałem piosenki CAKE'a w 2004: były to czasy przedtubowe, w których rządziły amatorskie "teledyski" we flashu. Oto "Comfort Eagle". I z tej samej płyty - znany z "Chucka" "Short skirt, long jacket" (video w fajnej wersji z Sailormoon):         I na koniec - koniec notki, bo warto zapoznać się też z innymi piosenkami CAKE - kawałek "Rock'n'roll lifestyle" z początków kariery zespołu. Pamiętam, że oglądałem go jeszcze na MTV, inne - już na VIVA2. 