Strasznie podoba mi się przypełzłe z prawicowej memosfery pojęcie "przemysł pogardy". Wyobrażam sobie dobrze zorganizowane struktury, wielkie dymiące kominy i fabryczne hale, w których stoją INTERNETOWE MASZYNY NIENAWIŚCI (ang. INTERNET HATE MACHINE). Sam jestem, tzn. nie sam, bo z koleżeństwem, ok, od nowa. Sami jesteśmy rzemieślnikami nienawiści robiącymi w rozrywce; nienawiść bezinteresowna, celem lulzów czy prozaicznego zabijania nudy lub czasu lub nudy i czasu. Na co sobie dziś nawet wymyśliłem piękne słowo hatertainment (oczywista portmonetka hate i entertainment), ale gugiel powiedział, że nie byłem pierwszy. Ech. Oczywiście nic nie stoi na przeszkodzie, żeby odpalić katarynkę nienawiści na styku polityki, sztuki i biznesu. Ten obrazek:  to tzw. concept art z gry "Moherfucker". W grze, która jest reklamówką (biznes) książki (sztuka) Eugeniusza Dębskiego, chodzi o strzelanie do wykrzykujących hejtersko-polityczne hasła (polityka) zamienionych w pomioty Cthulhu moherów:  Viva hate! Kręć się kręć wrzeciono pogardy, to może kiedyś trafimy na giełdę. 