Z okazji premiery "Wojen klonów" (shitty animation is shitty) Dwójka przypomina poprzednie części Gwiezdnych Wojen - w ostatni weekend poleciała "Zemsta Sithów". OMG Obi Wan! Czy znacie większego pojeba w historii kina? Ok, może to i jest przyjęte w tradycji, żeby obciąć komuś w pojedynku wszystkie kończyny i zostawić pyszczący kadłubek (bardzo oryginalnie, panie Lucas): ale żeby patrzeć na kogoś płonącego żywcem i go tak zostawić? Ani dobić, ani uratować? Jakim trzeba być pojebem???Czy ktoś taki może być wzorem dla młodzieży i patronem polskich ulic? 