Że nie można wciąż ciąć w Metal Sluga, wrzuciłem na talerz starsze gry jego twórców: "In the hunt", w której jest się kierowcą futurystycznego ubota w podtopionym świecie (świetne poziomy) oraz "Undercover cops", bijatykę z gatunku "chodzona" (obie są zresztą fabularnie połączone wystąpieniem złowrogiej organizacji D.A.S.). Niby nic nowego, takich bijatyk osadzonych w semipostapokaliptycznym świecie jest sporo (mój dotychczasowy faworyt to "Mutation nation". Mjutejszyn nejszyn, czysta poezja), ale zachwyca kilka smaczków: energię zbiera się jak zwykle z jedzenia, ale tu są nim również biegające prosiaczki i kury; można wrzucać wrogów do bezdennych dziur; wrażenie robią stada kruków ogryzających trupy (szkoda, że nie świeżo pobitych przeciwników); przejście gry prowadzi do dobrego lub złego zakończenia (jeśli nie rozbroi się bomby). No i można jako playera wybrać dziewczynę, a gry w których można wybrać dziewczynę są z definicji lepsze od tych, w których nie można.Also dick: 