Lemingi – takie określenie funkcjonuje w stosunku do pokolenia, które urodziło się w wolnej Polsce. Jak by Pan zdefiniował ich sposób myślenia?   Osobiście używam terminu "pokolenie MTV". Jest to typowe pokolenie konsumpcyjne, a w takich warunkach nie trudno stracić czujność lub się rozleniwić. Ludzie są zmęczeni nadmiarem rozrywki i podatni na propagandę. W takich i jeszcze w jednych warunkach manipulacja udaje się najlepiej. Wtedy, gdy ludzie są zmęczeni głodem i terrorem. Obie skrajności sprzyjają ludziom złej woli.  Jezu, jezu (nieczyt.), co ja czytam. Wywiad z Pawłem Zyzakiem, "prześladowanym" "historykiem", autorem głośnej "krytycznej" "biografii" Lecha Wałęsy. Czytam powyższy akapit i rwę resztki włosów - jak ten gówniarz ma wiedzieć cokolwiek o Wałęsie czy historii najnowszej, jeśli nawet nie wie nic o MTV? +9000 do alienacji. Poucza młodzież, o której niczego kompletnie nie wie. Pokolenie MTV nie mogło się urodzić w wolnej Polsce, bo to pojęcie funkcjonowało przed ich narodzinami. Pokolenie MTV to ty i ja i wszyscy, którzy w wolnej Polsce nadrabiali stracone lata 80. oglądając Raya Cokesa. Więc niech przedstawiciel pokolenia IPN się łaskawie od tego terminu odpierdoli. I jak już przy tym jesteśmy, to od lemingów też się odpierdolcie. 