Pan Igor Janke doniósł dziś o niezwykłym skandalu - otoż Michnik Adam zdrajca załatwił wywalenie Wildsteina Bronisława z konferencji. Przez Niemców! Mówi Janke: Też zostałem tam zaproszony i – do wczorajszego popołudnia – byłem pewny, że tam pojadę. Wczoraj bowiem do Bronisława Wildsteina zadzwonił Albrecht Lempp, znany tłumacz i dyrektor Fundacji Wspólpracy Polsko-Niemieckiej, organizator te imprezy. I ... wyprosił go z konferencji.Panie Igorze, drodzy blogoczytacze, czas na mały comingout: to nie Michnik Adam, to ja załatwiłem wywalenie Bronka. A było to tak - siedziałem właśnie w fotelu popijąc dobre whiskey i poprawiając na laptopie pierwszy rozdział mojej powieści głównonurtowej (jeśli to czyta Dunin-Wąsowicz: planuję jakieś 300 stron, dam jeszcze znać), kiedy pocztą pneumatyczną (rozwiązanie ad hoc na czas strajku) przyszedł do mnie program konferencji. Gdy zobaczyłem tam nazwisko Wildsteina, zagotowała mi się krew! Ta gorąca krew z ukraińskich stepów, rozrzedona licznym mezaliansami, ale wciąż gotowa do wrzenia, gdy tylko Sprawa Wzywa. O nie, pomyślałem, nie będziesz grafomanie się przy ludziach pokazywać! Chwyciłem za komórkę i z pamięci wbiłem numer Albrechta Lemmpa:- Gruss Gott, Herr Lemmpa, Ich hoffe dass Ich seine Abend nicht verderbe? - powiedziałem z nienagannym bawarskim akcentem w dawno nieużywanym narzeczu - Es ist mich, Michael Freudlieb von Kirschen!- Ach, Guten Abend Michael! Was kann Ich fuer Ihnen tun?- Ich spreche in den name vor alles dass schoen und gemoetlich ist! Sie koennen einfach nicht, als wir in Polen sprachen, der Arschloch von Stroches einladen! - jako znany kurator internetu, także dziennikarz, korzystam często z możliwości wywierania wpływu na europejskich salonach. - Ach so... - zafrasował się przemiły pan Albrecht. - Sie sind so recht wie niemand in dieser Welt recht ist. Prosche uschnatsch schpraffe sa sawatunoo - dodał po polsku, żeby mi - niepotrzebnie - zaimponować.Pogawędziliśmy jeszcze chwilę o prognozach na niedzielny mecz i pozdrowiwszy swoje żony odłożyliśmy słuchawkę. Ze spokojnym sumieniem wróciłem do mojej powieści.I tak to właśnie było, drodzy państwo. Odpierdolcie się od redaktora. 