Zen mi dziś wylosował album "Lifeblood" Manic Street Preachers, na którym drugi utwór poświęcono prezydentowi Nixonowi. Popkultura (oprócz opowiadania Orsona S. Carda) robi z niego - tu użyję słów Philipa K. Dicka - potwora ("Tajemne wniebowstąpienie" Bishopa doprowadziło rzecz do obrzydliwego absurdu), chyba nie całkiem słusznie (Kennedy też był złamasem, ale był ładny i dymał Marilyn miał lepszy PR) i o tym jest ta piosenka:         Popkultura robi z niego potwora i nie pomogło mu nawet to, że umarł. 