Jutro Święto Zmarłych, w czasie którego rodacy idą na groby swoich bliskich, wspominają, zapalają świeczki, czasem klepią paciorek, spotykają krewnych i jedzą obiad u "ulubionej" cioteczki. Tymczasem wyedukowane przez kościelną propagandę media nazywają ten dzień "Dniem Wszystkich Świętych". Co za bulshit. Kogo obchodzą wszyscy święci?  Polska wikipedia oczywiście stoi na straży "wartości":  Potoczna nazwa Święto Zmarłych została wypromowana w czasach PRL i była elementem prób laicyzacji państwa[potrzebne źródło]. Używanie tej nazwy na określenie Uroczystości Wszystkich Świętych (1 listopada) jest błędne.  Jeśli można kochać za coś PRL, to za wypromowanie tak ładnego i ogólnoludzkiego święta, kiedy zamiast wznosić modły do bohaterów chrześcijańskich fanfików, wspomina się zmarłych - i katolików, i żydów, i ateistów, i nawet tego szatana wcielonego, Michaela Jacksona. I chociaż co roku ksiądz w wiadomościach duszpasterskich tłumaczy, że dziś, pierwszego, to nie za zmarłych, bo Zaduszki są jutro, to jak Polska szeroka każdy idzie z lampką na grób babci i ma w dupie księże postękiwania. Bo Święto Zmarłych nie jest peerelowskie, tylko ludowe. A błędna jest twoja stara, przygłupi wikipedysto. 