Żart rysunkowy, który trafił w emo internetu:  Na potrzeby dzisiejszego felietonu dorysowałem wersję dwa zero:  O idei, o której piszę ("koniec generacji"), pierwszy raz powiedziałem na głos pijąc z Wojtkiem Orlińskim i Konradem Wągrowskim na Polconie w 2004, gdy rozmawialiśmy o "Pattern Recognition"; trzech chłopaków różniących się wiekiem o 5-10 lat, którzy mieli podobne przeżycia. Pamiętam, że im się spodobała, Konradowi aż tak bardzo, że resztę wieczoru przepytywał konwentowiczów ze znajomości Przeżycia Pokoleniowego "Ręce Caldera" i piosenki z "Delfina Uma".         Funny days. 