Założyłem dziś sobie t-shirta z Housem, ale okazuje się, że niepotrzebnie, ponieważ... 20:35 Jan Paweł II nigdy nie zapomnę... (18/18) - felieton20:40 Karol papież, który pozostał człowiekiem (3/3) - film biograficzny, Włochy 2005   21:40 Trzeci oficer (7/13) - serial kryminalny, Polska 2008    22:30 Jan Paweł II nigdy nie zapomnę... (6) - felieton22:40 Nie lękajmy się! - koncert   23:20 Warto rozmawiać - talk show ...no House today. TVP2 chuje. Oczywiście nie zdjęli ani "Oficera", ani "Warto pierdolić od rzeczy".Akurat lubię sobie w czwartki oglądać House'a w TVP, bo wyznacza to miło rytm tygodnia. Czwartek jest ogólnie dniem niefajnym, bo niby już blisko weekendu, ale JESZCZE KURWA JEDEN DZIEŃ, więc radosny punkt wieczoru pt. "House MD" wprowadza nieco koloru w niezbyt fiołkową atmosferę.A dziś z powodu nie będzie House'a i przypomina mi to, dlaczego postanowiłem zostać walczącym ateistą (or compatible), a nie zwykłym szarym, nie dającym za nic faka pastafarianinem: bo nie ma nic bardziej wkurwiającego, gdy leżysz na hematologii z diagnozą "dokładnie nie wiemy co to jest, ale będziemy kombinować" i dowiadujesz się, że nie wpuszczą twojej żony z wizytą, więc musisz wyłazić w kapciach i szlafroku poza oddział, gdzie łazi pełno studentów, ale jednocześnie na ten sam oddział wpuszczają w kółko pieprzonego księdza, który jest mi potrzebny jak trzeci chuj, bo jakbym miał się nawracać to bym to zrobił z podniesioną głową, a nie w obliczu śmierci.No więc a w sprawie co jest takiego fajnego w "Housie" - fajnie jest, że wciąż trafiają się choroby, które miał ktoś kogo znam, albo coś o co ja byłem podejrzewany (apparently it wasn't lupus), a oglądanie biopsji robionej w pół godziny to w ogóle taki przyjemny eskapistyczny warm and fuzzy feeling, że nie da się tego opisać. Na wyniki mojej biopsji, którą do dziś odczuwam przy każdej deszczowej pogodzie, czekałem standardowe dwa tygodnie, kiedy się okazało, że wyniki zaginęły. Może trzeba było przyjąć księdza? 