I oto skończyła się kolejna seria Doktora Who; jestem nią dogłębnie usatysfakcjonowany. I tyle, może kiedyś pokuszę się o analizę, a może nie. Tymczasem w sieci obejrzeć można niesamowity mini-odcinek przygód Doktora, którego scenariusz napisały w ramach konkursu dzieci z podstawówki:   That was a little bit ood. I to jest ciekawe - jak oglądanie Doktora wpływa u tych dzieciaczków - i nie tylko ich -  na postrzeganie historycznych postaci? Doktor staje się sędzią historii, dzieląc je na te fajne, z którymi może się zakumplować (Churchill, Van Gogh, Szekspir) i buców, którym można dać najwyżej w ryj (Hitler) albo oberwać od nich butelką wina (Napoleon). Ciekawe, co Doktor zrobiłby z Piłsudskim. 