Moje skromne doświadczenia z niekomputerowymi erpegami (kilka przygód w CP2020 i Lovercrafcie z kiepskim GM) napełniły mnie niechęcią do tej zabawy, a i samych graczy nie lubię odkąd w czytelni WIPS-u zalęgła się drużyna, przeszkadzając swoim turlaniem w zdobywaniu wiedzy porządnym studentom; toteż nie ciągnie mnie do webkomiksów o tej tematyce. Tymczasem jak zwykle okazuje się, że nie należy być uprzedzonym, ale próbować pieca z niejednego chleba."Darths Droids" jest historią dwóch (początkowo) graczy, miłośników fantasy, i mistrza gry, który dla odmiany proponuje im scenariusz przygody science-fiction, która przypomina  wygląda jak jest Epizodem Pierwszym Gwiezdnych Wojen. Niesamowite, jakiego sensu nabiera on ujęty w erpegową narrację. Oto, co np. się dzieje, gdy do gry włącza się młodsza siostra jednego z bohaterów, grająca postacią obcego o imieniu Sally Pikachu Jar Jar Binks (w żółtych dymkach i ramkach mówi Mistrz Gry): Widzicie? Now it makes perfect sense! 