A wczoraj w telewizji pokazali "Buffy The Vampire Slayer", film pełnometrażowy z 1992. Fani serialu Jossa Whedona pod tym samym tytułem (i sam Joss Whedon) mówią o nim same brzydkie rzeczy, ale okazało się, że to bardzo fajny, śmiechowy film z superacką obsadą (Paul Reubens! Rutger Hauer! Luke Perry!):  Film został nakręcony na podstawie zmienionego scenariusza Whedona (serial jest kontynuacją alternatywnej wersji zdarzeń z jego oryginalnej wersji), przez co nie ma w nim OMG SO SERIOUS VAMPIRE METAPHOR FOR TEENAGE ANGST, za to jest historia cheerliderki, której życie wywraca się do góry nogami: jako Wybrana musi walczyć z wampirami (realizując przy tym idee feminizmu trzeciej fali, podobnie jak pochodząca z tego samego roku Sailor Moon). Serial był przeładowany dramą i serialozą, tu zaś jest Rutger Hauer z wąsem, skrzypcami i kataną, a także Kristy Swanson (okazuje się, że miała epizod w "Pretty in Pink") w superaśnym stroju balowo- bojowym; nie muszę więc mówić, które wcielenie Buffy mi się bardziej podobało. 