Skurwysyn Zły, niedobry człowiek Lis Tomasz (lat 28) wulgarnie przedrzezniał kobietę! Nie, nie przyprawił sobie cycków i nie udawał, że ma miesiączkę, ale się głupio śmiał ("głupi się zawsze śmieje", jak powiedziała kiedyś do mojego kuzyna mądra Cyganka. Ok, nie mądra i nie Cyganka, tylko jakaś stara pijaczka, ale "stara pijaczka" nie ma  w sobie żadnej ładnej melodii). Na szczęście w kraju naszym pięknym rycerzy nie brakuje, a jakby brakowało, to ich szkoleniem zajmie się Klub miłośników manga i anime Klub onanistów Klub dyskusyjny "Ronin". W każdym razie rycerze się zebrali i własną piersią bronią czci niewieściej.Wagę listu zwiększają jego sygnatariusze,  w szczególności Łukasz "Kur" Warzecha i Rafał "Puchatek" Ziemkiewicz, znani wszem i wobec z kulturalnego traktowania płci wszelakiej. 