A w kiosku znalazłem (nie, nie kupiłem, jeszcze mnie nie pojebało):  No i nawet szkoda śmiać się z tych ciężko chorych ludzi:  ale już Fakt walczący z "Racjonalistami" jest zabawny: Wtem! Prawdziwy cud! Oto dziennikarka szmatławca odnalazła siebie w sobie!!!    Ten czas był dla mnie wyjątkowy, nie tylko ze względu na wydarzenia, które relacjonowałam, ale także z uwagi na specyficzną atmosferę tego miejsca. Byłam świadkiem ludzkich wzruszeń, uniesień i powrotów na łono Boga. Także i we mnie coś się w tym czasie zmieniło. Dzięki wydarzenion w Sokółce znalazłam wreszcie czas i motywację, by zajrzeć w głąb duszy i posłuchać głosu serca. Na nowo odnalazłam siebie i drogę, którą chcę podążać w życiu. Mam nadzieję, że dzięki mojej relacji z tego niesamowitego miejsca także i Wy, drodzy Czytelnicy, będziecie mogli choć na chwilę poczuć atmosferę Sokółki i odnaleźć to, co w życiu najważniejsze. --Agnieszka Kaszuba  Ten czas był dla mnie wyjątkowy, nie tylko ze względu na wydarzenia, które relacjonowałam, ale także z uwagi na specyficzną atmosferę tego miejsca. Byłam świadkiem ludzkich wzruszeń, uniesień i powrotów na łono Boga. Także i we mnie coś się w tym czasie zmieniło. Dzięki wydarzenion w Sokółce znalazłam wreszcie czas i motywację, by zajrzeć w głąb duszy i posłuchać głosu serca. Na nowo odnalazłam siebie i drogę, którą chcę podążać w życiu. Mam nadzieję, że dzięki mojej relacji z tego niesamowitego miejsca także i Wy, drodzy Czytelnicy, będziecie mogli choć na chwilę poczuć atmosferę Sokółki i odnaleźć to, co w życiu najważniejsze. Agnieszka Kaszuba    Now ain't that fucking cute. 