W wulgarnym skrócie: dwoje ludzi spotyka się na weselu, co prowadzi do... Brilliant. Helana Bonham Carter znakomicie (i równie uroczo co 20 lat wcześniej) wygląda jako żywa osoba; Aaron Eckhart (który teraz ma NAZWISKO) pokazuje klasę. Prosty acz efektowny zabieg - całość kręcona splitscreenie (ekran podzielony na dwie części), co pozwala skupiać się na postaciach (i ich myślach: wchodzą flashbacki). I tak sobie myślę, że gdyby TVP Kultura puszczała takie filmy bliżej 20:00 (zamiast jakichś filmów z 1938!) niż północy, to miałaby więcej niż czterystu widzów: normalny człowiek, którego nie interesują zmagania celulities, nie ma czego oglądać w tzw. prime time (poza torrentami). 