Co dobrego dała nam Kanada (poza Poutinem, Kate Beaton, Couplandem i Gibsonem)? Webkomiks, który wniesie nieco poetyckiego ciepła (i lulzów) w tę okropną, przedwczesną jesień. "A Softer World" to zbiór trzykadrowych fotostory, z napisani niby że z maszyny do pisania na takich białych prostokątach: Często jest to jedne zdjęcie (autorstwa Emily Home), odmienione kadrowaniem. Maszynowe naklejki budują warstwę literacką narracji, za którą odpowiada Joey Comeau. Oprócz tego zajmują się innymi fikołami. Klikać, nie zwlekać, lato i tak już nie wróci. 