Historia sprzed lat kilkunastu, rozmowa wśród znajomych powoli schodzi na tematy muzyczne. Dysponuje wtedy kablem a na nim M-tv, moi znajomi zaś nie. Pada prośba, żeby im nagrywać (wtedy jeszcze na video) co ciekawsze teledyski, Nie ma sprawy ale co konkretnie i wtedy jedna z dziewczyn odpowiada „wszystko byle nie Collinsa bo on jest taki, no wiesz...on nie jest cool”...Dębiałem, wprawdzie mam do Phila pretensje za kawałek world in confusion w którym robi sobie jaja z Reagana – ale z drugiej strony robi tam sobie jaja z wszystkich więc jest OK. No ale skoro Collins nie jest cool to mogę go nie nagrywać...jednak nurtowało mnie to „nie jest cool”, zacząłem zgłębiać temat, od wzmiankowanej dziewczyny niczego sensownego się nie dowiedziałem (prawdę powiedziawszy gdybym się był dowiedział to sam byłbym bardzo „in confusion”). Na szczęście są jeszcze w Polsce ludzie którzy maja pojęcie o muzyce, rynku muzycznym i świecie. Tam tez zasięgnąłem języka. Otóż Phil Collins nie jest cool ponieważ nie mizdrzy się do tego czy owego przygłupasa z M – tv i innych „coolerskich” stacyjek. Prawda tak prosta, że aż nie do pojęcia! Z jednej strony genialny muzyk o osiągnięciach i dokonaniach tak wybitnych że porównywalnych chyba tylko z muzykami klasycznymi a z drugiej półgłówek w ciuchach ze szmateksu, i to ten drugi ponieważ ma dostęp do kamery i mikrofonu może zohydzać tego pierwszego na masową skalę, niby nic nowego historia pełna jest kart gdy jakiś niedorobiony zazdrośnik odbiera prawdziwemu mistrzowi splendory, a czasami i marnuje mu życie. Ale tu mamy do czynienia z tą skalą, skalą nie jednego dworu, nawet nie jednego z kręgów towarzyskich, te brednie idą w eter a za jego pośrednictwem trafiają do milionów prostych, podatnych na takie womity łbów...strach! Żeby to jeszcze dotyczyło tylko muzyków...Podobnie zohydzano Reagana, Thatcher...Read more (jest o Kaczyńskim, lol)...  Why, yes. Sam na podwórku śpiewałem z kolegamiMy nie lubimyWujka ReganaBo nie da szynkiAni bananaa nie byłem nawet w zuchach ani innych pionierach.Potem odkryłem rokenrolla i okazało się, że piosenki różnych ludzi, o których egzaltowani blogerzy piszą per "genialny muzyk o osiągnięciach i dokonaniach tak wybitnych że porównywalnych chyba tylko z muzykami klasycznymi", są właściwie o tym samym (w sensie o Reaganie i Thatcher, nie Doktorze).Prawicowość, a kaczyzm w szczególności, bierze się z niezdolności rozumienia piosenek. Jak pani Kruk z KRRiT, która się w wywiadzie dla Wysokich Obcasów zdeklarowała, że słuchała Pink Floydów. I nie zrozumiała, że "Pigs (A three different ones)" jest o niej. 