Ja naprawdę nie miałem wielkich złudzeń - serial "Everybody loves Raymond" to jeden z najchujowszych sitcomów jakie widziałem. Bohaterem jest pierdołowaty dziennikarz, który ma trójkę dzieci, żonę, powolnego brata i przychlastowatych starych mieszkających po przeciwnej stronie ulicy. Przykład intrygi - Ray wstydzi się kupować prezerwatyw (haha), więc żona namawia go na sterylizację (haha), ale kolega straszy go powikłaniami, a mianowicie zaburzeniami wzwodu (haha).  I to jest serial, którego polskie ksero postanowiło zrobić nasze ukochane TVN (mam o tym, hm, książkę).  Rzecz jest przeniesiona wiernie, co dokłada kolejną warstwę (INCEPCJA) kretynizmu, którą widać już w czołówce, rozgrywającej się w typowo polskim domu jednorodzinnym - pozbawionym wiatrołapu, za to ze szparą na listy.   Za to powolnego brata-policjanta gra raper Tede. Kretynizm oryginału tłumaczy data powstania (1996), tym bardziej przykro ogląda się takie rzeczy w roku 2011. A właśnie dziś włączyłem TV i wpadłem w stupor.  Niby najzwyklejsza w świecie rodzina: rodzicie, trójka dzieci, teściowie i brat męża. Domek na przedmieściach, Roman – dziennikarz sportowy, Dorota – obecnie w domu, niegdyś zapracowana kobieta sukcesu. Po sąsiedzku rodzice Romana – Maryla i Zygmunt oraz jego brat, rozwodnik – Robert. Wszystko byłoby rzeczywiście bliskie standardowi, gdyby nie to, że… to prawdziwy zbiór indywidualności. Jak wiadomo, kilka indywidualności na niewielkiej przestrzeni to niebezpieczna mieszanka. I choć wszyscy kochają Romana to… wybuchów nie zabraknie. Kłótni, uczuć, nieporozumień, ale przede wszystkim – ŚMIECHU!﻿  KŁAMSTWO NIE BYŁO NIC ŚMIESZNEGO.  Fabuła: Roman idzie do pizzerii, gdzie obsługuje go kelnerka z wielkimi cycami; wgapia się; wygaduje się przed żoną i stąd cała drama. TRĘ CI SER ROMANIE, TRĘ CI SER Rozumiecie. Bo ja nie.  Badania terenowe na ochotnikach na blipie pozwoliły opisać "efekt Romana".   Widz wzipujący w "Romana" wpada w stupor, a potem mózg kurczy mu się do rozmiaru orzeszka ziemnego. CHCESZ WIEDZIE WIĘCY 