Okazuje się, że termin fanwank (fanowalstwo? fansturbacja?) ma dwa różne znaczenia. Dotychczas spotkałem się z tym używanym w fandomie Doktora Who, gdzie jest odpowiednikiem fanserwisu skoncentrowanym na potworach, a nie jak w anime, majteczkach nastolatek; w slangu (jak rozumiem) amerykańskim znaczy natomiast wypełnianie dziur fabularnych wykwitami fanowskiej wyobraźni.Jest również coś takiego jak Fandom Wank i jest to wiki zbierająca różne fandomowe mecyje, można się z niej dowiedzieć o różnych mniej lub bardziej zabawnych dramach np. wśród miłośników wielkiej i nieskończonej miłości Harry'ego Pottera do Hermiony, której wbrew poszła niejaka JKRowling, która najwyraźniej gówno wie itp.Dowikałem się również do wpisów o fandomie "Twilight" - książki o romansie nastolatki i wampira. Rzecz okazuje się wyszła drukiem i w Polsce, czego nie zarejestrowałem; słyszałem o zjawisku jedynie dzięki wywiadowi z autorką przedrukowanemu jakiś czas temu w "Forum", po którego lekturze byłem like WTF. W skrócie: autorce-mormonce zafiksowanej na punkcie wstrzemiężliwości przedmałżeńskiej przyśnił się wampir i napisała o nim książkę. Polecam recenzję z ostatniego (ostatniego, hehe) tomu w Washington Post, która wiele wyjaśnia; wiele mówiący jest również ten cytat: "It's like Anne Rice and J.K. Rowling got drunk and had a love child, then handed it over to Christopher Paolini to raise." Zaciekawiony zajrzałem do "Zmierzchu" w empiku, ale odpadłem po pierwszym akapicie. Tymczasem nawet film robią, no ale "Eragona" też zrobili.Napisałem "ostatniego, hehe", bo tu zmierzam do tytułu notki i oh teh drama: po recenzowanym w Washington Post finałowym tomie autorka zamierzyła sobie jeszcze wydoić nieco krowę i zrobić retelling pierwszej części, tym razem z punktu widzenia owego wampira (to chyba jakaś typowo mormońska praktyka). Pierwszych dwanaście rozdziałów wypłynęło w sieci, co zdruzgotało autorkę:So where does this leave Midnight Sun? My first feeling was that there was no way to continue. Writing isn't like math; in math, two plus two always equals four no matter what your mood is like. With writing, the way you feel changes everything. If I tried to write Midnight Sun now, in my current frame of mind, James would probably win and all the Cullens would die, which wouldn't dovetail too well with the original story. In any case, I feel too sad about what has happened to continue working on Midnight Sun, and so it is on hold indefinitely.SauseOh deary me.  Ja tam jednak wolę, kiedy pisanie jest jak matematyka. Kiedy autor wie czego chce od powieści i postaci, kiedy wie jakie wrażenie chce wywrzeć na czytelniku. Kiedy ma kontrolę. Tym się różni prawdziwe pisarstwo od emo blogusiowania, tak sobie myślę. 