Jednakże!To co napisałem nie oznacza, że trzeba ten okres wrzucić do kosza. Wręcz przeciwnie, jestem przecież wielkim fanem filmów Johna Hughesa o liceum właśnie, bo ma on tę świadomość nieistotności i ulotności i potrafi ją ładnie pokazać. Bardzo lubię też komedie romantyczne o nastolatkach. Bo to jedyne prawdziwe filmy o miłości romantycznej.Nie ma chyba bardziej retarded gatunku niż komedia romantyczna, tak samo jak nie ma bardziej retarded miłości nad miłość romantyczną. Otóż każe nam się wierzyć, że dorośli ludzie przeżywają miłość jak nabuzowane hormonami i głupimi pomysłami szczeniaki: rzucają narzeczoną przed ołtarzem, bo poznali jakąś laskę w barze. Chuj, że budowałeś przez kilka lat związek, poznawałeś swoją przyszłą z dobrych i złych stron, uczyliście się siebie nawzajem - wszystko w zlew, bo w barze była fajna dupa, z którą miałeś jolly good time rzucając puszkami po piwie w bezdomnych czy coś w tym stylu. I co kurwa jeszcze.Tymczasem w liceum to działa, w liceum to jest prawdziwe - tam gdzie wszystko jest nowe, nieporadne, nietrwałe, niepoważne, choć oczywiście zajebiście urocze. Uwielbam Not Another Teen Movie, parodię filmów dla nastolatków, w którym cameo ma Molly Ringwald - daje naprawdę dobre rady głównym bohaterom - których oczywiście nie słuchają. We all know where this is going... fucking teenagers, kwituje Molly. 