...tam zatańczy dziś Selina. Otóż a propos notki Jack vs. Jocker rozmawiałem sobie na gadu-gadu z kolegą i żartem rzuciłem "ciesz się, że Catwoman nie zagrała Bonham-Carter". A dziś TVN puściła "Batman Returns" (takim tam Batman, film powinien się nazywać "Catwoman Penguin") and I was like o rly, wtf:Helena Bonham- CarterDziwnym nie jest, że Sean Young mimo poświęcenia, które doprowadziło ją na odwyk, nie miała szans (jaka szkoda!):Not Helena Bonham-CarterBTW: Ciekawe, jak Catwoman zostanie zrobiona w nowej serii (fun fact: wersja z Happy Berry bardzo mi się podobała - bawiłem się lepiej niż na obu Spider-manach). W sumie u Burtona nie przeszkadzało mi, że zmienił jej origin - Nolan lub jego następca będzie się raczej trzymał wersji Franka Millera, który z Seliny (oryginalnie stewardesy, która straciła pamięć w wypadku) zrobił prostytukę, bo nie jest w stanie napisać scenariusza bez udziału dziwek. BTW2: Pingwin, choć odległy od komiksowego - fenomenalny. Nicholson nie jest godzien pastować butów DeVito. 