Dziś się dowiedziałem na blogu księdza Terlikowskiego, że Małżeństwa, które wspólnie chodzą do kościoła są szczęśliwsze od tych, które świątynie odwiedzają rzadko lub wcale - wynika z badań przeprowadzonych przez socjologa z Uniwersytetu Virginia W. Bradforda Wilcoxa. Terlikowski konkluduje: Być może dlatego, że małżeństwo, jak każde wzięcie na siebie odpowiedzialności (i to na zawsze, a nie do momentu kiedy się nam to znudzi) za drugą osobę jest zawsze nieustającą walką. Ze sobą, ze swoimi grzechami, zaniedbaniami, upadkami. Chodzenie do kościoła, nawet wspólne, nie zastąpi tej walki, tak jak nie zastąpi kwiatów w rocznicę ślubu, prezentów na imieniny (lepiej nie mówić, co czeka męża, który zagapi się lub zapomni) czy godzin rozmowy. Ale tak się jakoś składa, że gdy ma się świadomość, że także za swoje małżeństwo odpowie się w wieczności - to pewne rzeczy łatwiej znieść, zrobić czy zapamiętać. Choćby dlatego, że ma się świadomość, że wspólne wysiłki są drogą do Kogoś, dokądś, a nie bezsensownym wędrowaniem donikąd. I dlatego nie możemy mieć ładnych rzeczy. Not. A teraz wymienię w punktach, dlaczego ksiądz Terlikowski jest pojebem:Małżeństwo nie jest walką. Jakbym się chciał z kimś napierdalać, to bym poszedł do usenetu albo innego fight clubu. Ożeniłem się po to, żeby mi w życiu było łatwiej, nie trudniej (spróbuj skręcić szafę samemu i w dwójkę). Nie muszę walczyć ze sobą. Jakby mi się nie podobało, to bym się nie żenił. Albo rozwiódł, bo po chuj męczyć dwie (lub więcej) osób?Upadkami? Whoa. Ostatnio to słowo widziałem na onanizm.plKwiaty i prezenty. Podstawa udanego związku.BTW Czy ktoś może mi wyjaśnić, co  takiego czeka męża, który zagapi się lub zapomni?Rozmowy. No shit. Jakbym musiał w małżeństwie rozmawiać z księdzem Terlikowskim, to faktycznie byłaby to walka i udręka. Ach, jakże łatwiej się znosi, kiedy wiem kto za tym wszystkim stoi. Ach, jak cudnie znosi się tę udrękę niemożności pokrycia niezłej dupy z autobusu, kiedy to się robi dla samego Bozi!Zmywając naczynia pracujesz na życie wieczne!Pamiętaj! Zapomniane imieniny grożą nie tylko szlabanem na seks, ale i mękami piekielnymi!No i kupdegras, kurwy. Księdzu Terlikowskiemu po prostu nie mieści się w durnej pale, że dwoje ludzi może robić coś dla siebie. Bo się kocha. I że sens jest właśnie w tym. Jakże przerażająco puste są serca wierzących, które przez niezdolność kochania drugiego człowieka, mękę współżycia i współistnienia, muszą sobie wypełniać pseudouczuciem do zmyślonego nadbytu. Bo jak zabraknie Bozi, to ksiądz Terlikowski zdradzi żonę, która sama w sobie jest bez sensu i życie z nią prowadzi donikąd. Obrzydliwe. 