Po pierwszej wiązance piosenek na scenę wyszedł Akira Yamaoka, projektant gier i muzyk (znany głównie z Silent Hill). Z piękną czerwoną gitarą dołączył do zespołu i już razem łupali kolejne kawałki, w tym materiał z nowej płyty, która zapowiada się zajebiście. W ramach nowinek Kuba Wandachowicz odkładał czasem swój bas i napierdalał rytm na perkusji elektronicznej. O tak: Słyszycie?  Wreszcie - trzecia część występu i zamiana ról - teraz CKOD Akira Yakaoka wykonali trzy instrumentalne kawałki z jego repertuaru, co wyglądało tak:   I tak to wyglądało. Doskonałe. A potem - Szpro zabrała śpiącą Fil, a my pojechaliśmy z Kubą na afterek. Jaka ładna jest Łódź w nocy! Najpierw odbyło się zebranie w fajowskim klubie "Zmiana tematu", a potem, razem z Akirą i jego uroczą tłumaczką, przenieśliśmy się do "Bagdad Cafe", o którym zawsze czytam w zaproszeniach na fejsie, a teraz żałuję, że nie mam jak z nich korzystać. Ale jak ktoś ma blisko, to niech w sobotę wbija na:  Dzień był, jak wspomniałem, męczący, więc afterek szybko zamienił się w chilloucik. I tyle tego. 