Żałuję, że z powodów urwania od wyrostka nie mogłem się wybrać na EuroPride, bo z bliprelacji i fotek widać, że było fajnie i kolorowo. A potem czytam komć na blogu obok (@2010.07.17 17:48, carmody) i na chwilę tracę dech:  [...]Idziesz ulicą otoczony kordonem policji. Wokół ludzie robią zdjęcia. Większość ma przyjazne mordy, ale widzisz też takich, którym nienawiść paruję z ryjów. Słyszysz obe lgi. Jakiś facet w samych majtach drze się ze swojego balkonu “pedały wypierdalać”. Uczestnicy parady odpowiadają mu śmiechem. Ich to nie boli. Mnie to kłuje sercu. Kątem oka widzę czających się za tarczami policji łysoli, którzy najchętniej rzuciliby mi się do gardła. Wszędzie jest pełno policjantów, ale to nie sprawia, że czuję się bezpiecznie — wiem, że gdyby mogli to właśnie oni pierwsi wpierdoliliby wszystkim tęczowym.[...]  Myślę, że nadszedł czas protest- songów: 