Koronnym argumentem lustratorów Tytusa były zmiany wprowadzane when the wind blows, tak że nie ostały się stare, niesłuszne wersje. Tymczasem Prószyński rozpoczął (dziś nabyłem) wielkie dzieło opróżniania archiwów IPN-u i wydaje drukiem kolejne księgi w oryginalnych kształtach i kolorach.  Na obrazku widzimy, jak Papcio Chmiel gra z cenzurą i władzami: harcerz A'Tomasz gloryfikuje piękne wystawy reżymowych sklepów, ale uważny czytelnik na pewno dostrzeże zakamuflowany przekaz "300 RAT", czyli na "świętego Nigdy". Eat that, commie scum! 