So if I have one final pronouncement to make [...], then it's this. Always talk to strangers. They know things you don't. sause: Lawrence Miles Dobra rada jest jak dobra nauczka życiowa, warta każdej ceny. "Always talk to strangers". Pamiętacie internety przed szeroko pojętymi guglami? Adresy się wtedy publikowało w prasie, popularne też były "kręgi tematyczne" - homepejdże i inne wuwuwu miały na dole box z linkami do kolejnych stron o podobnej tematyce. I na tej samej zasadzie w zasadzie działa blogosfera. Blogrolle tworzą "kręgi tematyczne" (ang. "fap circle"), czasem połączone z jakimś węzłem cetralnym (np. blogiem wpływowego redaktora znanego dziennikarza lub innego cellulity). Czasem taki krąg działa jako wyspa w necie (Psychiatryk24), zwykle jednak to struktury rozproszone. Z grubsza rozponaję blogsferę poplewacką (jurs truly i ziomale), komiksiarską (Śledziu, Adler, KRL, Motyw Drogi itp. itd. etc.), cyckarską (promowaną w prasie i portalach), modowo-szafiarską (promowaną przez socjolożkę internetsów) i internetową (Netto/Brutto itp.). Pewnie coś pominąłem. Aha, blogi o ruchaniu (jak ulubiony blogasek Inżyniera Mruwnicy) i małżeńskie dialogi; rynsztok blogosfery ulubiona przez biurową klasę średnią część blogosfery. Ale jak zapuścić się w naprawdę dziwne (ang. strange) rejony? Tu pomagają narzędzia do randomizacji surfowania, takie jak urocza beleczka blox-a (którą zgasiłem, ale nikt po niej nie płakał) czy tagi na blipie. Tagi na blipie umożliwiają subskrybowanie blipnięć na jakiś temat, np. tag #adtaily oznacza, surprise, wpisy o systemie reklam adtaily.com, dzięki którym za pięć lat kupię sobie iPhona. Dzięki temu czasem przychodzi jakiś blip od niezioma. I tak trafiłem na:  Ponieważ mam coś ważnego do zrobienia, zamiast to robić wlazłem za linkiem posłuchać nieznajomego. Ała. Wiecie co, do mnie nie docierało, że internet jest pełny młodości. Znaczy ktoś pisze te wszystkie komcie na youtubach, ktoś wprowadził określenie "nuta" określające "piosenkę" itp., ale to taka młodzież jaką znamy z mema "ach to Bravo". Tymczasem przecież wyrosło całe pokolenie, które nie dość, że urodziło się w 3RP, to w dodatku ze stałym łączem w dłoni. Z dostępem do tego całego bogactwa treści i gołych cyców. I mam wrażenie, że nie wystarczy oglądać "Hanna Montannę", żeby ich zrozumieć. A tak mamy tu uroczego czternastolatka robiącego pod nazwiskiem emowrzutę, która by mi w jego wieku raczej nie przeszła przez klawiaturę (nie byłem hardkorem i nie weszłem). I jego idola  Mówię tu o osobach takich jak: Kominek. Ludziach, którzy kształtują polski kawałek Sieci i nie dadzą dupy za kilka marnych złotówek.  który nawet popełnił wrzutę na podobny temat. Gastrolodzy internetsów nie raz zastawiali się nad tzw. "fenomenem Kominka", a tu chodzi po prostu o "teh drama". Kupiłeś budyń? Teh drama. Masz reklamę na blogasku? Teh drama. Wszedłeś przez blipa na blogaska cybernastolatka? Teh drama. Teh drama generation. 