Współpracownicy mówią, że House nigdy nie dojrzał („Wspaniałe w byciu dorosłym – powiada – jest to, że nie musisz nic robić”), że jest idiotą („Idioci są świetni. (...) Oskarżają  o bezbożność („Kiedy mówisz do Boga, jesteś religijny. Kiedy słyszysz jego głos, jesteś chory psychicznie”) i brak uczuć wyższych („Mówią, że nie można żyć bez miłości. Cóż, tlen jest nawet bardziej potrzebny”). Są w błędzie. (...) Sokrates (ok. 469–399 p.n.e.), protoplasta House’a. Przypuszczalny, bo producent milczy na temat inspiracji. Fizycznie House, (...) nie do końca przypomina Ateńczyka. Sokrates miał nos płaski, szeroki i zadarty, wąskie mięsiste usta i wydatny brzuch oraz wytrzeszczone oczy (dzięki którym, jak się chwalił, potrafił patrzeć na boki). Ale tak jak House był na przykład chutliwy... Tak jakby Moriarty (Shore?) zupełnie nie rozumiał, że jedynym nadrzędnym celem House’a jest dobro. A dobro, mawiał Sokrates, jest wiedzą, do której nie da się dobrać nie zadając kłopotliwych pytań i nie kwestionując norm przyjętych przez ogół. Diagnoza zdaje się tylko efektem ubocznym tego bolesnego procesu. Aż korci, by szukać kolejnych podobieństw, bo House to prawdziwa intelektualna chimera, potwór zszyty z niezliczonych kawałków różnych, prawdziwych i fikcyjnych, postaci. Skoro można karać właścicieli znęcających się nad zwierzętami, to powinno też zostać ustanowione prawo, które broni postaci takich jak House przed ich twórcami, którym nie starcza wyobraźni, by zapewnić im godne warunki pracy i życia. Uwolnić House’a!Nic dziwnego, że genialny lekarz, (...) wolne chwile z braku odpowiedniego dla siebie towarzystwa najchętniej spędza z pacjentami pogrążonymi w śpiączce. A że ktoś do tego dopuścił, to już nie jest komedia. To po prostu jest dramat, wcale nie antyczny.sauseNie wiem co jest gorsze w tym artykule: beznadziejny główny pomysł porównania z Sokratesem i ładowanie przemyśleń filozofa (House'owi, jeśli już, bliżej do Sherlocka - morfina, granie, zagadki, itp. itd.), wrzucanie mnóstwa (pozbawionych kontekstu) cytatów z serialu, apel "Uwolnić House’a!" (jak chce telenoweli, to niech "Na dobre i na złe" ogląda) czy też to, że jest zwyczajnie nudny (zmarnować taki temat!).Tak na marginesie, autor wcześnej już w Polityce zmasakrował Futuramę.Może też powinnam jakiś apel wystosować? 