...(po tej okładce)...   ...zacząłem słuchać francuskiej grupy M83 (tzn. przeglądam na razie co leży na radioblogu). Nice. Ambient. nie rozumiem jak można nie lubić 80s (to apropos klona Molly na powyższym obrazku).podstawy "Memetyki dla opornych" uczą, że mem zwykł mutować do najprostszej/najlżejszej postaci - z "Hamleta" zostało "być albo nie być", a z Romeo i Julii "Love fool" Cardigansów. Zauważyłem, że w mojej osobistej memosferze memy mają tendecję do mutowania w najgłupszą/najdziwniejszą formę. Także moje skojarzenie ze słowem i gatunkiem ambient to karkołomna metafora użyta przez Briana Eno (emo?) w długim i zawiłym (bełkotliwym?) eseju poświęconym ambientowi, która opisywała jeden z aspektów tej muzyki jako (I SHIT YOU NOT)cytuję "zapach ciała spomiędzy pośladków".Więc kiedy ktoś mnie zapyta co wiem o ambiencie to jedyne co powiem to "zapach spomiędzy pośladków Briana Eno". 