jest oczywiście po środku i w idealnej odległości od ekranu - tak, żeby pokrywał się z polem widzenia. W sumie nie dziwi więc, że jest takie wytarte:  To akurat Multikino, gdzie bywam jedynie z okazji specjalnych okazji (maratony czy insze przeglądy). Wolę Helios, gdzie mają wygodniejsze siedzenia. Lubię zajmować najlepsze miejsce w całym kinie, co przychodzi mi o tyle łatwo, że jako nerd wiem zwykle pół roku (albo i rok) wcześniej na jaki film pójdę; odpowiednio wcześnie robię rezerwację. Fascynują mnie te tłumy kłębiące się pod kasami przed każdym seansem (CHWDP-alantom, co przeciskają się potem po rozpoczęciu filmu), albo ludzie przychodzący do kina, a nie na film, z rozdziawionymi gębami studiujący repertuar. Tak to można oglądać menu w McDonaldzie - mają coś ciekawego w ofercie specjalnej? Nie? To poproszę cheesburgera i sałatkę. Ale filmy? 