We cower in our sheltersWith our hands over our earsLloyd- Webber's awful stuffRuns for years and years and yearsAn earthquake hits the theatreBut the operetta lingersThen the piano lids comes downAnd break his fucking fingers It's a miracle  Przez lata myślałem, że zrodzony z emo grudge'u tekst Rogera jest bardzo niesprawiedliwy wobec Andrew Lloyd-Webbera. A potem obejrzałem "Phantom of the Opera". Oczywiście w wersji Schumachera - najbliższa wersja sceniczna jest grana po polsku, a na samą myśl o usłyszeniu "Co za bal!" w miejscu "Masquerade" kiszki wywracają mi się na drugą stronę. A tu jeszcze w obsadzie Mimi, Bulma, Nocny Puchacz, Leonidas itd. - uroczo. A z trailera jeszcze dawało takim zajebistym "DAAAA-da-da-da-da-da". Mówcie co chcecie o ALW, ale to popeliniarz. Tak, pewnie za to go kochamy kochacie. Zrobił kilka piosenek, które wpadły mi w ucho - np. Che śpiewający o Evicie, kawałki JCS itd. Więc nastawiłem się na "Upiora" bardzo pozytywnie. "DAAAA-da-da-da-da-da". No i kurde, man, ale rozczar. Było "DAAAA-da-da-da-da-da", była fajna "Maskarada", ale cała reszta, ble. Sposób, w jaki przycięto książkowy oryginał (i zmiany względem niego), żenująco słaba "deformacja" upiora (widziałem gorzej wyglądających pryszczersów) itd. Ale najgorsze było uczucie cholernej doliny niesamowitości: "Upiór w operze" jest musicalem udającym, like, operę. Za dużo śpiewają, stylizują - przez co czasem trudno zrozumieć o czym mowa (co w operze jest na miejscu), cierpi na tym również gra aktorska (jaka gra aktorska?). Żenująca półmaska (pozbawiająca upiora upiorności) zrobiona po to, by aktor mógł lepiej pokazywać emocje (ale naprawdę musi twarzą?) i tak się marnuje, bo poza marszczeniem czoła Butler niczego tym halffacem nie gra. A poza tym - nudy, nudy, nudy. Pewnie żyrandol spadający na scenę robi wrażenie w teatrze, ale w filmie - w dodatku przeniesiony na finał - wrażenie zrobił dopiero jak przeczytałem, ile na niego zmarnowali kryształów Swarovskiego. "DAAAA-da-da-da-da-da". "DAAAA-da-da-da-da-da". 