Dzień siedemdziesiąty pierwszy.  Pani kominkowa radzi się skupić na jakiejś działalności,  a być może nasz blog zamieni się w jednoosobową wikipedię!  Trochę tego nie rozumiem, i być może to przyczyna, dla której nie odniosłem sukcesu jako bloger, ale mam opory przed robieniem czegoś na pełnym gwizdku za darmo. Na blogu mogę blogować, jest to czynność, w którą wpisana jest pewnie odniechcenność. Na blogu są blogonocie. Felietony piszę za pieniądze. Podoba mi się idea Notki Premium. Możecie sobie poczytać, jeśli jeszcze tego nie zrobiliście, moje teksty o grach z Imperium Gier: "Scott Pilgrim vs. kultura retro", "Granice nudy", "Ferrari, dziewczyna i ja", "W pogoni za Amy", więcej w drodze, w każdą sobotę rano. Zapraszam! 