[...] Frodo podówczas był jeszcze smarkaczem, jak hobbici nazywali nieodpowiedzialnych dwudziestolatków, którzy wprawdzie wyrośli z dzieciństwa, lecz nie osiągnęli pełnoletności, czyli trzydziestu trzech lat.﻿  --J. R. R. Tolkien "Władca Pierścieni"﻿  Oczywiście, że skoro staliśmy się długowieczni jak hobbity, trzeba przykładać do nas hobbicką miarę. Wedle niej osiągnąłem właśnie pełnoletność ze wszystkimi szykanami; przyjdzie mi pewnie spoważnieć, zmienić garderobę i zainteresowania; jako mąż dorosły zapomnieć o dziecięcych sprawach.  Tyle refleksji, a teraz się pochwalę, jaki piękny prezent dostałem od żony: 