Tymczasem na froncie walki z systemem:KomunikatW zeszłym roku, gdy został zamknięty serwis napisy.org a administratorzy i tłumacze musieli tłumaczyć się przed policją ze swojego hobby, wielu z was zadeklarowało pomoc, gdyby taka okazała się potrzebna. Obecnie, blisko rok później, sprawa powoli znajduje swój finał w sądzie. Niestety tłumacza nie stać na pokrycie wszystkich wydatków na pomoc prawną i dlatego jesteśmy zmuszeni Was teraz poprosić o pomoc.  Obecnie jeden z tłumaczy potrzebuje około 5 tyś zł na adwokata (tłumacz ma na koncie seriale 24h, Lost)Każdy, kto chciałby nas wspomóc jakąkolwiek kwotą, może dokonać wpłaty przez system dotpayMały UpdateGdy zamknięto serwis napisy.org, wielu z Was deklarowało swoją pomoc, w tym także finansową. Wtedy nie było to konieczne, jednak w zeszłym tygodniu sytuacja zmusiła nas do prośby o wsparcie finansowe dla jednego z tłumaczy mającego problemy prawne z powodu robionych przez siebie napisów. Wielu z Was odpowiedziało na nasz apel i dokonało wpłaty, za co wszystkim bardzo serdecznie dziękujemy. To m.in. dzięki takim osobom czujemy, że nasza bezinteresowna praca jest doceniana, i że możemy liczyć na Wasze wsparcie, jeśli pojawią się kłopoty. Jest jednak druga strona medalu - tak naprawdę na nasz apel odpowiada niewielki odsetek osób, które korzystają z tworzonych przez nas napisów. Do dziś około 100 osób.Na koniec jeszcze raz dziękujemy tym, którzy nie zapomnieli o złożonych obietnicach i wsparli nas lub zamierzają to zrobić. Wystarczy symboliczna złotówka...Małe sprostowanie: Grupa Hatak nie kończy swojej działalności. W dalszym ciągu będzie tłumaczyć seriale!  Jeżeli chcesz pomóc tłumaczowi skorzystaj z płatność DotPaykliknij w poniższy buton [...] I wypełnij formularzlub doknać wpłaty na kontonumer konta: 78 1140 2004 0000 3402 3270 3606tytuł przelewu "POMOC" Jak to ujął mój informator "pewnie koleś będzie lost na dłużej niż 24h". Przypomnę, że pakiet Cyfrowego Polsatu z m.in. kanałem AXN kosztuje niecałe cztery dychy miesięcznie. 