Najpierw był dramatyczny apel na blogasku z obrazkami, które są ŚMIESZNE BO PRAWDZIWE  nie, nie są  po którym mogłem zrobić tylko coś takiego:  bo totalnie nie szanuję tego co robią. naprawdę  Potem było śledztwo obywatelskie na innym blogasku, i tu już zaczęła rosnąć we mnie kula śmiechula ("Lubiłem Kwejk.pl jakoś do wiosny, kiedy to gimbusiarnia nadciągnęła i wszystko doszczętnie zniszczyła"), bo koleś tak uroczo missuje pointa, że aż strach. Otóż bloger biadoli, że serwis kwejk.pl publikując obrazki usuwa znaki innego serwisu, 9gag.com. Rozumiecie - jeden serwis żyjący z jumania kontentu juma kontent innemu jumaczowi kontentu. Drama.   prawdziwym problemem nie jest usuwanie znaczków, ale samo ich wstawianie - podpisywanie się pod cudzą pracą to dopiero łamanie praw autorskich. Ale to stare jak joemonster i nie ma co tego teraz roztrząsać. Nu~dy.   A potem na fejsie został założony event, po którym kula śmiechula mi eksplodowała - trójca twórców APELUJE żeby nie wyżynać PODPISÓW przy wrzucaniu na kwejka.  Jak widzicie, w apelu jest link do blogośledztwa na temat znikających tagów 9gag na kwejku (nie widzę związku).   lol "robimy dla Was", "nasza praca" - #dlawas is a meme  A kiedy sobie poczytałem co jest wypisywane na wallu zdarzenia, to okazało się, że tak naprawdę kochamy kwejka, bo to jak wykop daje kopa stronom z obrazkami. Tylko prosimy nie usuwać linków. Dla mnie to kolejny powód do nadęcia kuli śmiechuli - szanownym twórcom nie przeszkadza samo istnienie agregatorów-jumaczy, jeśli tylko widzą w tym profit dla siebie. Najwyraźniej nie widzą problemu, że na kwejkach wiszą np. obrazki z gazet. Nie przeszkadza im, że ktoś pasie się na pracy tysięcy anonimowych memorobów.   nie rozumiem trochę tej dramy także dlatego, że ile sobie żyje taki obrazek na kwejku? 5 sekund? To strona do oglądania z palcem na kółku myszy, strumień stymulantów.  jestem od prawie samego początku na 4chanie, byłem przy tym, jak rodziło się wiele memów. Nikomu nie chodziło o to, żeby mem był otagowany, bo cała radość z jego puszczenia polegała na tym, że potem gdzieś wypływał. Zrobiłem w życiu wiele bekowych obrazków, które pożyły kwadrans na blipie i zniknęły; spełniły swoją funkcję, jaką było niesienie beki, a nie pimpowanie autora.  Śmiechula rośnie mi także dlatego, że jak zajrzymy pod linki wielkiej trójcy to znajdziemy kolejno: złote myśli i turpistyczny fetyszyzm nosa; kontury postaci z małżeńskimi dialogami; biurowy komiks o grafiku, który (komiks, nie grafik, chociaż...) ma dwa osiągnięcia - jest brzydki i nieśmieszny. Mam wrażenie, że tajemniczy piraci kontentu wycinający z nich linki tak naprawdę robią autorom przysługę. Dlaczego zwracam na słabiznę rzeczonych produktów? Bo mam taką tezę, że dobry kontent nie zniknie w szumie. Kiedy na 4chana były wrzucane naprawdę dobre rzeczy, jak komiksy Kate Beaton (która swoich obrazków nie taguje) czy Bad Machinery (to właśnie tam dowiedziałem się o tym tytule), zaraz wszyscy chcieli wiedzieć SKĄD TO SIĘ WZIĘŁO. ZOMG SAUSE PLZ111!!! Jak czasem dla beki wrzucam na blipa komiks Zucha, to nikt nie prosi o sałs, najwyżej o wiadro. 