mnie żenuje; zarówno oparty na "genius loci" miastyzm wrocławian przejawiający się w fapaniu nad Breslau, jak i warsiawskie ćwiczenia z miejskiego folkloru.  Oczywiście po części wynika to z tego, że jestem bezkorzenny. Szczecin - choć odgrzebywanie niemieckiej historii ma miejsce - nie dorobił się fapu na skalę wrocławską, a folkloru w stylu Szwagierkolaski nie ma (całe szczęście). Może wynika to z tego, że są to memetyczne twory- potwory, którym brak prostoty i nienadęcia przekazu takiego jak: Można wtedy robić takie radosne teledyski:         budując narrację na "tu i teraz", a nie pokoleniach niesłoików i starych Breslauerach. 