Jestem pełen szucunku dla elity fandomu, która wygląda tak ładnie i elegancko jak powyższy Jacek Dukaj. To ładne wyglądanie naszych pisarzy, zapoczątkowane zmianą fryzury ex-thorgala Wita Szostaka budzi nadzieję, że za nimi pójdą inni (chociaż wątpię by taki Pilipiuk się ogolił albo chociaż przystrzygł, tudzież odział w sandały bez skarpet; może to jest jak z nosem Barbary, która podobnoż bez niego by tak ładnie nie śpiewała; może Pilipiuk wyglądający jak nieżur nie potrafiłby pisać o menelach). Ba, przeszła mi przez myśl taka utopijna myśl, że przykład idący z góry wpłynie na wygląd przeciętnych fandomowiczów i skończą się czasy krótkich spodenek, glanówi i długich herów.Bo fantazja. fantazja, fantazja jest od tego... 