Jeśli jeszcze nie słyszeliście, to głównym założeniem jest, że Nagroda przyznawana jest przez Jury złożone z literaturoznawców i krytyków literackich. Oto utwory uhonorowane przez elektorów:Dukaj Jacek "Lód"Grzędowicz Jarosław "Pan Lodowego Ogrodu", t. 2Komuda Jacek "Diabeł Łańcucki"Orbitowski Łukasz "Tracę ciepło"Kossakowska Maja "Ruda Sfora"Twardoch Szczepan "Epifania wikarego Trzaski"Hm, gratulacje. Chyba.Przez elektorów?Utwory zostały uszeregowane wg malejącej liczby przyznanych punktów. Głosowanie wybranych opiniotwórczych czytelników odbyło się w okresie 25.07-25.08.2008, a wzięło w nim udział 52 elektorów, zaproszonych do głosowania przez Komitet Organizacyjny Nagrody. Pełna lista elektorów oraz liczby punktów przyznane każdemu utworowi podane są poniżej.Lista elektorów, huh? Przecież to jest upośledzona (tylko nie wiem, wedle jakiego klucza) lista ludzi wysyłających nominacje do Zajdla. Tyle, że Zajdel jest nagrodą fanów, a to miała być Nagroda przyznawana jest przez Jury złożone z literaturoznawców i krytyków literackich. Mam wrażenie, że ktoś czegoś tu nie przemyślał. Czy to ja czegoś nie kumam? 