Nie lubię standupu, bo jest nudny i przewidywalny. Obejrzysz kilka, jakbyś obejrzał wszystkie, nie? "Leciałem samolotem, hurr durr", "Ech te kobiety, nie, hurr durr", "a ci chrześcijanie, hurr durr", tak mi się kojarzy standup, zwłaszcza amerykański, oczywiście możecie mnie naprostować w komentarzach, ale coś nie sądzę, nie? Że wam się uda, bo niby czym? Ale tu nahle! neocekivano! wchodzę sobie na blogaska o kulturze gwałtu (don't ask) i tam w komciach ktoś linkuje występ pt. "Dlaczego nienawidzę Top Gear" i ten tytuł mnie przekonuje do kliknięcia, chociaż odstrasza facet z mikrofonem, ale klikam i jest do dla mnie odkrycie porównywnalne ze zrozumieniem, o co chodzi w "Avalonie".  Więc klikam kolejne tuby, czytam wiki i zapełniam wishlistę na Amazonie. Bo mój nowy bohater Stewart Lee, "czterdziestoletni, liberalny, politycznie poprawny komik" mówi do mnie moimi słowami, gdybym tylko umiał mówić tak ładnie. Nie napierdala w najsłabszych, unika łatwych celów, stroni od hurr durr, stawiając na siłę spokoju i znienackowego pierdolnięcia. I kocham go bo:  napierdala w buców z "Top Gear" - nie tylko Jeremy'ego Clarcsona, odciśniętego z tej samej formy co Ziemkiewicz i Grzędowicz, ale i jego przydupasa (materiał w dwóch tubach, drugą przewińcie troszkę do przodu): żartuje z religii - ale bez prymitywnego i zgranego napierdalania w dogmaty (materiał z programu "Comedy Vehicle" z BBC2, oprócz standupu są krótkie przerywnikowe skecze): part 2, part 3  mówi całą prawdę o działaczach i kibicach piłki nożnej:           rozumie duszę Brytyjczyjków           walczy z pierdoleniem o "szalejącej politycznej poprawności" kanalizując hejt w sposób tak elegancki, że można by ten hejt ubrać w smoking i zaprosić na herbatkę u królowej          Oto postironia w akcji. Klikać, oglądać! 