Ogólnie to się nawet cieszę, że za każdym razem, kiedy idąc przez życie nucę "nie dziwi nic", dostaję w pysk na odlew znienackowym łodefakiem: np. recenzją furry shitu w Esensji - 70% dla komiksu, który mógłby być wikipedofilnym hasłem "Over 9000 powodów, dlaczego webkomiksy ssą" (gdyby tylko jeszcze był o graczach!). Po tym wszystkim nie dziwi (a jednak!), gdy recenzentka poleca odcinek o trollach ("A regularnym użytkownikom usenetu powinien spodobać się pasek o trollu"... well, not).  Jest to typowy dla kiepskich siećkomiksów odcinek pt. "Motyla noga Tomka Mazura", który bierze się z odwiecznego cyklu życia:  Autor robi zły komiks W komciach pojawiają się dissy Autor stwierdza, że tu nie ma miejsca na negatywne komentarze Autor robi odcinek o trollach w którym mówi o tym, żeby ignorować trolle ??? PROFIT!  Punkty 4 i 5 są oczywiście sprzeczne, ponieważ ignorowanie jest sztuką, którą mało kto opanował - zwykle "ignoruję cię" oznacza "chodzę po internetach i opowiadam, jak bardzo cię ignoruję". Albo rysuję o tobie komiks. Swoją drogą, trafiłem do biblioteki furrysów ("Słynny artykuł równie słynnego antyfutrzaka mr. Jedi (tak, to ten z CD Action i Kawai" [sic]). Niestety nadal mają problem z tożsamością i nie mówię o fursonach. 