ja:  "Tym [fani morriseya] odróżniają się od fanów większości zespołów, że są inteligetni, oczytani i mają refleksję" XXX: ojej skad to? forum? ja:  Nie, to Varga w felietonie XXX:  no chyba zartujesz  ja: "Tym [fani morriseya] odróżniają się od fanów większości zespołów, że są inteligetni, oczytani i mają refleksję"XXX: ojej skad to? forum?ja: Nie, to Varga w felietonieXXX: no chyba zartujesz  No chyba nie. Ogólnie, jeśli nie wydaliście dwóch zyka na Duży Format, w tekście chodzi o to, że felietonista ma wyjebane na koncert Madonny "("nic mnie występ pani Ciccone nie obchodzi"), po czym wyznaje swoją głęboką miłość do Morriseya. Morriseya mam na soundtracku mojego życia, ale trafił tam późnio i w takich okolicznościach, że trzymam go w szufladce artysta campowy, fajnie się go słucha, ale bardziej do brechtu przy lekturze "Q"z okładką "Morrissey - He's gone sex mad" i recenzją "Italian Stallion. He moved to Rome. And got laid". Chociaż postulat z "Panic" - "chcę muzyki, która mówi coś o moim życiu" - wziąłem sobie do serca i czasem wedle niego oceniam książki czy filmy. Ale nie będę palił dyskotek, bo jest czas siania i czas zbierania, jest czas smęcenia i czas dyskoteki. Mam w Zenie i Morriseya, i Madonnę, i jeszcze się od tego wszechświat nie zapadł. A poza tym - nie palcie dyskotek, zakładajcie własne (wiem, że już było, ale pewnie jeszcze będzie):         Po egzaltowanym tekście Vargi zacząłem się zastanawiać, co właściwie piosenki Smithów mówią mi o moim życiu. No i w sumie to mało, eros i thanatos łączą się głównie w głowach ludzi zafiksowanych w nastoletniej fazie emo. Tekst z "There Is A Light That Never Goes Out" uważam za genialny:    And if a double-decker busCrashes into usTo die by your sideIs such a heavenly way to dieAnd if a ten-ton truckKills the both of usTo die by your sideWell, the pleasure - the privilege is mine.  ale trudno mi go brać inaczej niż w wielkim nawiasie. I mam takie wrażenie, może mylne, ale u Morriseya jest mało poezji, większość to prozaiczne, czytelne komunikaty. Gdzie mu do tekstów Richeya, Nicka czy nawet Jamesa? 