Pierwszą połowę lat 90. spędziłem na hejterzeniu Atari. Kiedy miałem MSX nie był to jeszcze hejt, patrzyłem wówczas z góry moich 80 kilobajtów i stacji dysków na właścicieli innych ośmiobitowców, ale po przesiadce na Amigę hejt Atari i święta wojna były elementem lifestylu. Mieliśmy nawet te ładne piosenki (co pan, ja nie jestem rolnikiem), zresztą nie tylko my: Dziś, po 40 latach, w ostatecznym rachunku trzeba przyznać, że Amiga przegrała wojnę. Commodore i Atari poszły na dno w tym samym czasie, ale Atari jakby w lepszym stylu (fail Amigi CD32 był gigantyczny wobec failu Atari Jaguara), odciskając swój ślad w popkulturze.  Commodore 64 żyje dziś w SID-owych chiptunesach. Co zostało dziś z Amigi? 