Ech, kwiecień 2010, niezapomniany czas narodowego pojednania nad trumnami, czas refleksji i miłości bliźniego, czas smutku i współczucia wychudzonej sierotce w czarnym płaszczyku. Och, wszystkimi porami i otworami wyciekała nam empatia, prawda? Nawet powieka nie drgnęła, kiedy biedna sierotka dostała 3 melony polskich nowych w ramach odszkodawania za śmierć rodziców. Co może zrobić sierotka z kupą kasy i (co za tym idzie) wolnego czasu? Zostać batmanem polskiej polityki. Spójrzcie, kochani, co ufundowaliśmy sierotce z naszych wspólnych trzech melonów: blogaska w rynsztoku blogosfery. Ludzie piszą blogaski z dwóch powodów - z frustracji i nudów. Podobno ktoś pisał z chęci podzielenia się pasją, ale to legenda miejska. W naszej wspólnie sponsorowanej sierotce silne muszą być te oba uczucia - nuda i frustracja. Frustrację ma po stryju, nudę po portfelu. I tu spotykają się dwie poprzednie notki (jejku jak ja lubię, kiedy się narracja splata) - sprawa Cweloholokaustu i blogaska pana Jarka.  Wszystko, co mam. Spójrz Polsko i załkaj nad swoją córą, spójrzcie Polacy na swe wdowie grosze. I załkajcie. 