Nadrabiając - jeden z największych błaznów polskiej polityki odchodzi! Nie odszedł po tym, jak obiecał umrzeć za Niceę, ale kiedy jego stara została doradcą prezydenta, to walnął focha i odszedł. Nie wiem dokładnie, na kogo jest ten foch - na starą, prezydenta, ziomów z Partii Obywatelskiej czy na cały świat, ale muszę przyznać, że to jeden z lepszych newsów z ostatnich dni. Nie chcę psuć estetyki bloga zdjęciem starej Rokity, więc w zastępstwie zamieszczam zdjęcie naszej Owcy w kapeluszu.Nie wiem tylko, w jaki sposób ma doradzać prezydentowi stara Rokity. Prasa twierdzi, że w sprawach kobiet, ale coś tu śmierdzi, bo chyba do takich spraw nawet nasz odwodniony prezio wziąłby jakąś stopającą po ziemi kobietę, a nie starą Rokity, która omdlewa słysząc słowo na f? Myślę raczej, że ma doradzać Pierwszej Parze, jakie nosić rękawiczki oraz nadzorować imprezy typu "noworoczny bal przebierańców lata 40". 