Ludzie dzielą się na dwie kategorie - tych, którzy staną pod ścianą gdy nadejdzie rewolucja, i tych, którzy pod tą ścianą stać nie będą. W celu ustalenia, do której grupy zaliczymy danego osobnika, należy wprowadzić dodatkowe kategorie. Znany obrońca morderców (morderstwo jest ok, dopóki nie jesteś świadom, że zamordowałeś: niewinność rodzi niewinność) Orson Scott Card proponuje następujący podział:Utlanning - ludzie, którzy uprawiają seks w pozycji misjonarskiej i nie używają środków antykoncepcyjnych;Framling - geje, lesby, bi, transy, miłośnicy orala i anala, promiskuici, kobiety osiągające orgazm;Ramen - pedofile, zoofile, nekrofile, tubgirl, goatse;Varelse - oazowcy, księża, były premier IV RP;Grupy do stania pod murem zostaną wybrane odpowiednio w zależności, czy będzie to rewolucja seksualna, czy też rewolucja moralna. 