Wywiad z Tomaszem K., który w trakcie operacji specjalnych podawał się za biznesmena o nazwisku Małecki, wyemitowała dziś po południu TVP Info. Agent Tomek nie pokazywał twarzy. Widać było tylko jego sylwetkę z charakterystycznymi długimi włosami pociągniętymi żelem. - Nie znajduję tam dla siebie miejsca. Nie mam tam w tej chwili zadań. Zostałem odsunięty od pracy, którą wykonywałem wiele lat. Niech pan sobie wyobrazi samochód rozpędzony do 150 km/h i w pewnym momencie zaciąga mu się hamulec ręczny. Tak się czuje przykrywkowiec skierowany do pracy za biurkiem - mówił dziennikarzowi.  Sause Człowiek Roku 2009 (Gazety Polskiej) nie odejdzie jednak w zapomnienie; stał się bowiem bohaterem kolejnej chujowej kreskówki z 4Fun.TV: Wiem, bo je oglądam, w ramach dziwnie pojmowanego guilty pleasure, bo nie odczuwam żadnej winy (wina jest dobra dla Żydów i Katoli). Jestem z siebie wręcz zadowolony, że w artykule w NF zacytowałem "Kapitana Bombę", który zachwyca mnie bogactwem i spójnością wykreowanego uniwersum (strzelba powieszona w skeczu od czapy potrafi wypali dwa sezony później). "Agent Tomek" jest na tym tle (na razie, może się rozkręci) niezwykle słaby, choć pewnie spodoba się miłośnikom antycelebryckiej twórczości pisarza Żulczyka czy też fanom "Rozmów w tłoku". 