Reżyseria, scenariusz, montaż, muzyka, aktorzy (chłopak z Parnasussa i DrWho!!! whoohoo! Justin! whoohoo!!! ojej, jaka fajna dziewczyna!) - perfekcja. Ale najbardziej mnie ciekawi, co czują ludzie po seansie. Czy ktoś na ten przykład ujrzy w bohaterze socjopatę i skasuje z obrzydzenia swoje konto na fejsbuku, wchodząc w buty oldskulowego linuksiarskiego hejtu Billa Gatesa? Ja poczułem (ach ta moc narracji) jakiś dziwny rodzaj poruszenia, kiedy po seansie wchodziłem na fejsa sprawiło mi to dziwną przyjemność. Jakby naprawdę był cool. Jak odbiorą ten film nerdy zagryzające zimną pizzą noce kodowania w startupach? Czy komuś się uroi wielka kasa, wielkie możliwości, zdolność kredytowa wypięcia się odzianą w szlafrok dupą na ludzkość? Czy wręcz przeciwnie, dojrzy smutną prawdę o roli przypadku w fundamencie sukcesu i pierdolnie w kąt swoje marzenia, oddając się bezpiecznej posadce w jakiejś korpo? 