X-Men 3. Słyszałem, że ten film jest durny, ale nie przypuszczałem, że aż tak.   Wszystko, co pisałem o nieudanej metaforze mutanta tu jest podkręcone na maksa; implikacje nietrafionego porównania niegroźnej mniejszości i groźnego mutanta są jeszcze straszniejsze.  I jest to wszystko słabe zwyczajnie jako film; jedyne, co go ratuje to pojedynek Juggernauty i Kitty Pryde, ale to niewiele. Must Be The Music. Zobaczyłem zaś wczoraj kawałek programu łowiącego talenty muzyczne (czekając na serial "Kości", który lubię, ale nie na tyle, żeby samemu jumać) i były tam dwie fajne rzeczy.  jury wywaliło z programu bekaesiowy hip-hop, gwiazdorów youtube z kapeli podwórkowej "Letni chamski podryw", i słusznie, bo to syf. dalej przeszedł zaś bardzo fajny zespół "Dolls Insane", który gra tak se, ale ma niesamowitą wokalistkę:    Na koniec programu wypowiedział się jakiś facio z Eremefu i zamiast zachwycić się szepleniącą Pauliną spuszczał się na jakąś laską o "czarnym głosie". Nie wiem, komu potrzebna jest "polska Mariah Carey", skoro mamy szansę na polską Yo-Landi. 