Bezkompromisowa położna, ślepy starzec, jednoręki clown, opóźniony otaku seryjnych morderów i karzeł z pantomimy o Królewnie Śnieżce - każde z nich dostaje tajemniczy list w zalakowanej kopercie. W środku jest zdanie "I know what you did". I nie chodzi wcale o udział w dwarf porn. Klimatyczna makabreska autorstwa twórców "The League of Gentleman", świetnie zagrana i pełna wyśmienitych twistów - "Psychoville" w każdy czwartek w BBC. Wink wink. A najlepsze jest to, że serial ma 7 odcinków, więc tajemnica się wyjaśni po siedmiu tygodniach, a nie po siedmiu latach, kiedy nikt już za nią nie będzie dawał fucka. 