Po hulającym w TV wideosie wróciłem do ostatniej płyty Kanye Westa (która jest tak genialna jak twierdzą w recencjach), połaziłem też po tubie. I tam znalazłem powyższy teledysk, z którym jakoś się rozminąłem (w telewizji nie puszczali, co za smutek co za żal). Niesamowity, nawet wobec wysoko ustawiających poprzeprzeczkę wideosów Westa. Prawdziwe anime w reżyserii Takashi Murakami, który jest także autorem okładki albumu, z którego pochodzi ta piosenka. Latający! Kabriolet! Delorean! How cool is that? ICE COLD. Pochodzi z niego też ta piosenka, której teledysk oddaje hołd Akirze (występuje w nim podobnoż prawdziwy japoński gang motocyklowy):         Miałem o nim kiedyś notkę. 