Portal londyn.gazeta.pl straszy upadkiem obyczajów w BBC (a kilka dni temu to samo robił jakiś palant z PR3, nazywając przy tym Jonathana Rossa "młodym człowiekiem"! Skąd oni biorą takich debili?): otóż wedle autorki tekstu DJ Chris Moyles powiedział "Z moich doświadczeń wynika, że prostytutki są świetnymi sprzątaczkami. Potrafią również doskonale prasować. Jeśli jesteś Polką - prasujesz rewelacyjnie, więc byłabyś też bardzo dobrą prostytutką. Polacy są też świetni w naprawianiu samochodów." (oryginał brzmi nieco inaczej: "I've always found in my experience that prositutes make very good cleaners and their ironing, brilliant, I just find that if you're Polish, you're very good at ironing... and prostitutes... very good also at fixing cars"). Skandal na cały internet, serwis telewizji SKY cytuje nawet wybitnego prawicowego blogera:Uważam, że MSZ powinno wystosować odpowiednie oświadczenie, np.:Nieprawdą jest, że Polki są dobrymi prostytutkami.Srls, people, znajdźcie polską aktorkę, która mogłaby zastąpić Billie Piper w "Secret diary of call girl". No i przy okazji tego incydentu wyciągane są inne przykłady upadku BBC (srls, people, szarpanie BBC w Polsce, kraju TVP i gwiazd na lodzie, jest bardziej smutne niż zabawne): wizyta Johna  Barrowmana (serduszka, wydał właśnie nowy album, oh deary me) w radiu BBC, gdzie podczas audycji pokazał Małego Barrowmana i nie mówię o piesku. TO SKANDAL! DLACZEGO NIE ZROBIŁ TEGO W TELEWIZJI! PROTESTUJĘ!!! Srls, people. Teraz biedak się tłumaczy "I was joining in the light-hearted and fun banter of the show and went too far. I was wrong to do this and it will never happen again." NEVER AGAIN? How come u_uNo i w końcu szarpanie Rossa i jego koleżki, Russela Branda (defender of anarchy), którzy niewybrednymi dowcipami dokuczali Andrew Sachsowi (Manuel z "Hotelu Zacisze"), korzystając z faktu, że Russel bzykał wnuczkę Sachsa. Tu warto wyjaśnić pewną sprawę - słysząc "wnuczka" przychodzą na myśl takie obrazki:a ta wnuczka wygląda tak. Srsl, people. 