Dziś zamalowałem jedną z białych plam na mojej popkulturowej mapie, a mianowicie piękny film z 1983 roku pt. "Flashdance". W zasadzie wszystko co trzeba wiedzieć jest w tym teledysku ale w samym filmie było dużo fajnych piosenek, tańca (chociaż z dublerkami - do finałowego numeru, zręcznie odtworzonego przez Geri Halliwell, potrzebowano ich aż trzech - jedną do tańca, jedną do akrobacji i jedną do breakdance'u) oraz cycki. A także źródło pewnego memu:  OPADAJĄCE BLUZY. Jejku, jak ja się na tym zwieszam. Z jednej strony, obnażone ramiona są seksowne, ale z drugie jestem like "yo no opadło ci weeeź see popraw, no popraw sobie, bo ci opaaadło fffff---".  I cały trend wziął się właśnie z "Flashdance", za przyczyną aktorki, Jennifer Beals, której się bluza zbiegła w praniu i nie mogąc przecisnąć głowy, wycięła ściągacz i już. Jeśli to prawda, to świecąca nagim ramieniem Alex Drake z "Ashes to Ashes" w 1982 popełnia anachronizm:  IMDB podaje również, że początkowo w scenariuszu "Flashdance" była postać gayfrienda, co byłoby novum w tych czasach, ale wyleciał. Ale nie wiem, czy to dobrze, czy źle. 