Bardzo zazdroszczę Cześćjackowi i Inż. Mruwnicy ich poetyckich dokonań, których comingout miał miejsce pod poprzednią notką. Ja nie umiem pisać wierszy, bo wiersze to jednak trzeba pisać na poważnie, a ja na poważnie chyba niczego nie potrafię napisać: wszystko mi zbacza w szyderę. Kilka lat temu z nudów na zajęciach uprawiałem nieco poezji trollowej, w której forma - umieszczenie na grupie pl.hum.poezja - stanowi istotną część dzieła, podobnie jak komentarze. Oto:"Wiersz""Raz""Tęsknota""Poeta"Tak poza tym chcialem dodać, że poezja dziś nie ma sensu, to tylko dziecięcy atawizm, który każe doszukiwać się głębi w zbitkach wyrazów nazwanych poezją. Like this:Tak poza tym chcialem dodać, że poezja dziś nie ma sensu, to tylko dziecięcy atawizm, który każe doszukiwać się głębi w zbitkach wyrazów nazwanych poezją.Szczecin 2008 