Wylosowała mi się dziś piosenka XTC "Making plans for Nigel" (dobry rocznik, 1979), umilając powolny poranek, ale miałem ją z tyłu głowy przez cały dzień.  I tak sobie sobie myślę, że powinniśmy mieć ją z tyłu głowy cały czas. Dziwne, że ten kawałek nie ma własnej noci w wiki, skoro powstało tyle zacnych coverów: Zmysłowa Nouvelle Vague:   Charchaty Primus: Szczeniacki Robbie:   Komć na youtube: "Have another eight pints first,Robbie,you﻿ PLEB!!You have killed the song.﻿" Rozedrgany Pitchshifter:  Co na to Nigel? 