Siła nałogu, kupiłem Politykę. A tam Adam Szostkiewicz rozmawia o papieskim cudzie z prof. Cezarym Szczylikiem:  Bardzo mi się podoba ten fragment o tym, że cudem jest ewolucja naszego umysłu i to, czego może dokonać człowiek. I bardzo smuci cała reszta, tak naiwna wiara, że Kościół dba o dobre imię. Hahahaha. Jakby cokolwiek, co powiedziałby ktokolwiek, mogło coś zmienić. A w ogóle prawdziwym cudem JP2, wedle profesora, było uzdrowienie narodu polskiego, o czym świadczyć mogły piękne sceny po jego śmierci. Hahahaha. 