Minister zdrowia i opieki społecznej powinien ostrzegać nie przed rakiem (i innymi wesołymi sprawami) na pudełkach papierosów, ale przed szkodliwością czytania książek. Książki to samo zło:    zbrodnia przeciwko rzeczywistości - wkręcają w ułudę na poziomie nieznanym innym mediom, w filmie na ten przykład widać sztuczki i efekty specjalne, w książkach real i virtual wyglądają tak samo utrwalają kłamstwo - zaklęcie w wydrukowanym papierze pieczętuje na wieki, w dodatku od najmłodszych lat za sprawą podręczników uczy nas się ufania książkom ułuda mądrości - od książek się tylko głupieje, bo czas zmarnowany na lekturze można by poświęcić na przytulenie jakichś umiejętności przydatnych w rzeczywistości rozczarowanie, które za tym idzie - można czytając stracić wzrok i nic się z tego nie ma niszczenie więzi międzyludzkich - czytelnik jest zamknięty z książką w onanistycznym aspołecznym układzie, gdy np. oglądanie telewizji sprzyja socjalizacji itp. itd. etc.  Należy zatem dążyć do ograniczenia czytania, tak ogranicza się papierosy. Proponuję, by uniknąć szoku odstawienia, najpierw zejść do jednej książki miesięcznie, a następnie zupełnie porzucić czytanie. Istnieje dużo ciekawszych i bardziej rozwijających rozrywek. 