Jednym z mniej pytujących twórców webkomiksowych jest KC, którego zawsze będę kochał za ten komiks. Dzisiejszą wrzutę poświęcę zaś jego innej serii, "Gunshow". Rzecz zaczęła się jako zbiór trzypanelowych komiksów, na różnym poziomie. Np. poniższy jest genialny, jeśli zrozumiemy, że opowiada o tysiącu moich weekendowych gości:  Potem historyjki się rozrosły (np. w tych parodiach Watchemenów, po których zacząłem śledzić Gunshow). Ale powodem dla którego robię ten wpis, jest podseria o klubie anime (tu pierwsze wystąpienie, tu zaś zaczyna się dłuższa historia). Jest ona śmieszna dlatego, że jest prawdziwa - też mieliśmy u nas koleżkę, który oglądał hentaje dla "wartości artystycznych" i "kreski". 