zabić dziecko. Kto się nie wzruszy zabiciem dziecka, prawda. To takie okrutne, losie, odbierać przedwcześnie, niezgodnie z porządkiem, że odchodzą starcy, a młodzież stoi na grobem i chlipie.  Dobrze też jest zabić matkę, może nawet lepiej, bo nie każdy ma dziecko, ale matkę to już każdy, prawda. Zabić matkę dziecku, o, jackpot, biedna sierotka, sama z ojcem, który sobie nie radzi, bo [sto powodów, dla których nie radzi sobie ojciec]. Zastanawiam się, kogo zabić w mojej powieści o współczesnych trzydziestolatkach. 