Co by było, gdyby połączyć Mad Maxa, Knight Ridera i Airwolfa? Nie trzeba się zastanawiać: THE HIGHWAYMAN. Niedaleka przyszłość (co dla roku produkcji 1987 oznacza 1992), w której porządku na szosach pilnują highwaymeni. Głównego bohatera gra Sam Jones, znany (w wersji blond) z kultowego "Flasha Gordona". Dlaczego THE HIGHWAYMAN jest lepszy od Mad Maxa, KR i Airwolfa? Z powodu ciężarówki  z kokpitem śmigłowca, który zgodnie z zasadą kulastości odłącza się od niej. A poza tym jest niewidzialna (ale tylko w pilocie ;_;).  (btw. jest na sprzedaż) Zapomnianą perełkę amerykańskiej produkcji telewizyjnej znadziecie z łatwością na youtubie (akcja z odłączaniem helikoptera jest dopiero w tubie 8 z 9):         W pilocie Człowiek-autostrada walczy ze skorumpowanymi szeryfami, co jest banalnym zadaniem na poziomie Drużyny A, ale w kolejnych odcinkach będzie ciekawie: transportowanie zwłok kosmitów, atak klonów, podróż w czasie, indiańska klątwa, porywacze narządów i oczywiście kumple z Wietnamu. Aż dziw, że oprócz pilota powstało tylko 9 odcinków! 