Cóż mogę powiedzieć - perfekcja: omg, omg, omg i o ja pierdolę. Dłuższą recenzję na dniach puszczę w Esensji. Jeden z tych filmów, które zmieniają sposób postrzegania świata:Od dziś nie umiem myśleć o Jacku Nicholsonie inaczej jak "cwel Nicholson". Pomyśleć, że jakiś pojeb z Esensji nazwał jego rolę "brawurową"!Remember when Burton was good? Burton was never good. Mówił, że czytał "Killing joke"? I chuja zrozumiał (rozwinę potem).Straciłem wiarę w "Watchmenów" - miałem nadzieję na zajebisty film, ale... oi, Zack, dostałeś memo? Poprzeczka poszła o kilometr w górę!Idźcie do kina, tylko buce nie pójdą. 