Ja myślę, że mówi najwyżej o charakterze bkś-owych "kreatywnych". Podobało mi się, jak w zeszły piątek spadły maski, kiedy "kreatywnemu" się ulało:   Focia zniknęła z profilu po protestach subskrybentów; bez przeprosin, z głupim dowcipasem. Wrzucam ją tu w ramach akcji Internet Pamięta.  O czym nie przeczytacie w Polityce, a co najbardziej podoba mi się u tych "kreatywnych", że swojego mema na początku ukręcili ze zdjęcia Wendy Bahr (tutaj jej bio). Nie miało znaku wodnego, nie. Full pro.  I chyba mniej brzydzi mnie w tym wszystkim to, że jakiś sfrustrowany operator DTP założył sobie chujowy fanpage, niż to, że dziennikarz pisze o nim tak bezkrytycznie. Ciekawe jakby się czuł autor notki, gdyby jakiś złośliwiec zrobił mema pt. Dziennikarz Upadającej Prasy Analogowej:  Bo co będzie następne? Wywiad z załogą Pyta.pl? 