Zobaczyłem dziś straszny film, "Core". Nie mam narzędzi, żeby znaleźć jakieś dobre strony; zawiódł mnie postmodernizm, postironia, spektaklyzm, kult porażki; to jest durne, durne świadomie, ale w sposób, który nie zachęca do podjęcia zabawy z autorami; durna jest nie tylko pseudonauka umożliwiająca realizację fabularnego zamysłu podróży do jądra Ziemi, tylko, like, WSZYSTKO; więc zakładam, że ci wszyscy fajni aktorzy (Eckhart, Swank) po prostu muszą jeść.  A poza tym czytałem kiedyś komiks o wkręcaniu się wgłąb i był sto razy fajniejszy. 