----- Original Message ----- From: "Przewodas" Newsgroups: pl.rec.fantastyka.sf-fSent: Saturday, November 08, 2008 5:39 PMSubject: Prześladują pisarza SF Barnim Regalica prawdopodobnie po raz czwarty i pewnie definitywny straci pracę szkolnego historyka z powodu swoich neopogańskich poglądów, nacjonalizmu, używania słowa "Murzyn" zamiast "Afroamerykanin", twierdzenia, że w obozie koncentracyjnym Stutthof nie więziono Żydów tylko polską inteligencję, itp.Wygląda na to, że tolerancja jest przywilejem tylko poglądów liberalnych, poglądy antyliberalne się nie łapią. Regalica nie nawołuje do żadnego zabijania, wypędzania, czy palenia. Po prostu mówi co uważa za słuszne. Ja uważam, jego poglądy za egzotyczne/kuriozalne, ale czy dlatego człowiek zostać bez środków do życia?Jeżeli komuś polityczna poprawność jeszcze nie wyjadła mózgu i jeżeli wolność słowa, sumienia i prawdziwa tolerancja jeszcze w Polsce coś znaczą, niech na początek dopisze się do tego postu.PozdrawiamPrzewodasBarnim Regalica wygląda tak. 