Dzień dwudziesty  Pani kominkowa domaga się wrażeń. Chociaż pewnie nie takich, o jakich śpiewa Jake Bugg:  I've seen it all,I've seen it all now,I swear to God, I've seen it all,Nothing shocks me anymore after tonight. ﻿    Pewnie też już widzieliście wszystko, i goatse, i tub girl, i longcata, i wszystkie inne cuda intermetu. Ale czy widzieliście POMNIK UŻYTKOWNIKA APPLE? No właśnie. Karina zrobiła w Chengdu fotkę pomnika przedstawiającego mieszkańców na przestrzeni lat - od starych szat przez mundurki Mao...  ...aż do dzisiejszego kapitalizmu feudalnego:﻿  Zrobiła też zdjęcie największego (nie najwyższego, największego) budynku na świecie, ale w tym smogu i tak mało widać; dopiero jak poczytaliśmy o mieście to zorientowaliśmy się, czym jest ten wielki kloc przesłaniający horyzont. 