Cyberchic strikes back: w telewizji pokazali nowy teledysk Black Eyed Peas "Boom Boom Pow" (coś go nie mogę znaleźć na tubie, a na daily był na pierwszym miejscu, time to switch). Piękna kryptoreklama HP TouchSmart (testowałem w Vobisie rysując penisa w paincie, fajne), co jest w zgodzie z gibsonowską manierą Yes Logo, a przetworzone auto-tune i afterefectem postacie piosenkarzy wyglądają jak nowoczesne wersje Maxa Headrooma. Uroczo postmodernistyczne są słuchawki-koczki Fergie, (nieświadomie?) nawiązujące do parodiującego princessę Leię gagu z "Kosmicznych jaj"; bardzo podoba mi się też jej zmieniający kolory strój (w nieukończonym filmie zrobiłem "chińską tanią kopię" fuchikomy/tachikomy, która zamiast kamuflażu termooptycznego zmienia kolory).  No i 808 rządzi. 