Dziś jest to święto, które ustalono po to, że skoro dużo ludzi bierze wolne drugiego maja, to należy im ten urlop jakoś popsuć albo przynajmniejrytualnie obsikać. Więc jak dziś ktoś np. występował w telewizji, to musiał sobie przypiąć taki kotylion biało-czerwony, przez co wyglądał jak debil (czyli w przypadku niektórych nie było widać różnicy). ﻿ Sklepy zaś są pełne biało- czerwonych akcesoriów, gdyż kolory te są zawłaszczone przez kibiców soccera i reklamy do nich skierowane (są śmieszne, gdyż można w nich oglądać polskich piłkarzy strzelających gole). Można sobie sprawić np. takie pikne trampuchy:  Ale moim ulubionym gadżetem są "ciepłe lody", czyli Szokokysy (zwane w złych dawnych czasach Murzynkami), ale o polewie w polskich barwach jogurtowo-truskawkowych:  Polski biało-czerwony murzyn, wyprodukowany w Niemczech. Można je dostać w Biedronce i są pyszne. 