Copy-pasta z przeszłości: Witamy w kolejnym CeDeROMowym  Manga Room. Tym razem  postaram się nie ograniczać  do opisów  filmów, ale  również podać  kilka ciekawych informacji wygrzebanych  z najróżniejszej  literatury, internetu oraz z moich własnych źródeł.Szczególnie polecam  tekst  o  Go-Nagaim.  Mistrzem mangowego horroru i humoru. Tym artykułem postaram się zapoczątkować  cykl przybliżający wam sylwetki autorów popularnych  mang  i  anime. Znajdziecie  też  następna  część ,,Słowniczka   PoczątkującegoOtaku", która z  kilku  powodów nie  miała  okazji  ukazać  się w papierowym Manga Room. Zapraszam więc do lektury! Root-sanSłowniczek początkującego OtakuTym razem Słowniczek podzielony jest na dwie części. Pierwsza to następna  lekcja japońskiego,  a druga  to wyjaśnienie  kilku nowych terminów związanych z anime. W japońskim funkcjonują trzy zestawy liter, którymi Japończycy posługują się na co dzień:hiragana -- pozwalająca  zapisać wszystko  fonetycznie, o  ile pasuje to do japońskiego systemu sylab katakana -- to samo co  hiragana tylko do zapisu fonetycznego słów pochodzenia obcego (np. angielskiego)kanji -- kilka tysięcy znaków chińskich zastępujących hiraganę (np.  dwie sylaby   hiragany  --  jeden   znak  w  kanji)   lub określających całe jedno słowoMy korzystać będziemy z  romaji czyli  zapisu japońskich  słów naszym alfabetem. Romaji  czytamy ,,po  angielsku", czyli  jeśli mamy słowo ,,hajimemashite", czytamy je ,,chadzimemaśte".  Jest to na tyle istotne, że  już zauważyłem różne próby  odczytywaniazapisu w romaji przez naszych Otaku. Pamiętajmy więc, że czytamy po angielsku i nie bójmy się zmiękczać sylab po polsku (np.  shi -- si, chi -- ci).A teraz parę słówek codziennego użytku:Konnichiwa --  jak pewnie  się  domyślacie,  oznacza  ,,dzień dobry"Sayonara -- ,,do widzenia"  ale zamiast tego chcąc  powiedzieć ,,na razie" mówimy -- Ja NeHajimemashite -- takie ,,dzień dobry" do osoby, którą  widzimy po raz pierwszyDozo Yoroshiku -- ,,miło mi poznać"Ohayo gozaimasu -- ,,miłego  ranka" (wszystkie końcówki masu, desu czytamy mas, des)Domo arigato gozaimasu -- ,,dziękuję bardzo"Gomenasai -- ,,przepraszam" w skrócie -- GomeSumimasen -- ,,przepraszam" chcąc  komuś zwrócić uwagę na  coś używamy tego słowa---[...]---SAILOR MOONDostajemy mnóstwo pytań dotyczących Sailor Moon. Pytacie  się często o sprawy, o  których pisaliśmy już  w Secret Service  31. Sugeruję więc wszystim fanom serii, którzy chcieli by się czegoś dowiedzieć  o  Sailorach,  o zaopatrzenie  się  w   egzemplarz archiwalny z tym  tekstem (tak na marginesie  to Witia  Krugłoj odwalił tam kawał dobrej roboty).Jak już mogliście przeczytać  w  newsach  w  papierowym Manga Roomie, POLSAT ma zamiar kupić  następną część sagi Sailor Moon S. Dla  niecierpliwych podam,  że po  pokonaniu Ciemnej Rodziny z serii R, nowymi przeciwnikami Czarodziejek będą Profesor Tomoe oraz  jego  pięć  Wiedźm,  Chibi-Usa  poraz pierwszy zostanie pokazana  jako  nowa   czarodziejka   Sailor Chibi-moon   wraz z  następnymi  wojowniczkami,  które przyłączą  się  do   grupy czarodziejek  walczących  ze   złem: Czarodziejką   z   Uranu, Czarodziejką z Neptuna oraz Czarodziejką z Saturna.Spotkałem się z pytaniem co  oznacza imię Chibi-Usa. Można  je przetłumaczyć jako  Mała Usagi  (chibi- mała, usa-usagi).  Pewnie jak już niektórzy  się  domyślili Chibi-Usa  jest  córką  Nowej Królowej Serenity oraz  Króla Endymiona  z  przyszłości,  czyli Mamoru i Usagi.Teraz ciekawostka. Osobiście uwielbiam wszelkie ataki  postaci w anime.  Dlatego  też   zawsze  próbowałem  się  wsłuchać   co wykrzykują czarodziejki podczas swoich ataków lub transformacji. Udało  mi  się   w  końcu  wynaleźć   cały  zestaw  okrzyków   i transformacji w wersji oryginalnej.  Co  ciekawe,  wszystkie  te okrzyki są po angielsku. Postarałem  się dobrać na tyle  polskie odpowiedniki, na ile pozwalała mi na to moja pamięć i nagrane nakasetę epizody.Postać: SAILOR MOONMoon  Tiara  Action!,  Moon Tiara  Stardust  --   KsiężycowyDiademie, działaj!Moon Healing Escalation -- Uzdrowicielska Moc KsiężycaMoon Spiral Heart Attack -- Spiralny Księżycowy Atak SercaRainbow Moon Heart Ache -- Tęczowy Sercowy Ból Księżycowy Postać: SAILOR MERCURY Sharbon Spray -- Mydło Powidło Sharbon Spray Freezing -- Mydło Powidło Lód Sharbon Aqua Illusion -- Zimna Woda Zdrowia Doda Postać: SAILOR MARS Fire Soul -- Potęgo Ognia Fire Soul Bird -- Ognisty Ptaku Burning Mandala -- Płonący Mandalon Mars Flame Sniper -- Marsjański Strzelec Ogniowy Postać: SAILOR JUPITER Supreme Thunder -- Błyskawice Grzmoty Do Pomocy Supreme Thunder Dragon -- Waleczny Smoku Do Pomocy Sailor Venus Crescent Beam -- Groch, Fasola Venus Love Me Chain -- Łańcuchy Miłości Wenus Venus Love And Beauty Shock -- Oślep Miłości i Piękności ---A   teraz   co wykrzykują   nasze   Czarodziejki    podczas transformacji:Sailor Moon: Moon  Prism Power,  Make Up  -- Potęgo  Księżyca,Działaj; Moon Crystal Power  Make  Up  -- Księżycowy  KrysztaleDziałaj; Moon Cosmic Power, Make Up -- Potęgo Kosmosu, DziałajSailor Mercury: Mercury Power,  Make Up -- Potęgo  Merkurego, DziałajSailor Mars: Mars Power, Make Up -- Potęgo Marsa, DziałajSailor Jupiter:  Jupiter Power,  Make Up -- Potęgo  Jupitera, DziałajSailor Venus: Venus Power, Make Up -- Potęgo Wenus, Działajaj 