Nie mam nic przeciwko zagranicznym słowom, które wzbogacają (powiedzmy, że wzbogacają) język polski, ale niektóre to takie koszmarki, że głowa mała. Na ten przykład - nowelizacja, as in nowelizacja filmu. I żeby jakieś tłuki tak mówiły, ale nie, ludzie inteligentni i oczytani też! (btw. widziałem w Empiku, srogachujowacizna.)Słowo to jest brzydkie, głupie i bez sensu. Raz, że nowelizacja oficjalnie znaczy coś zupełnie innego, a dwa, że zawiera to głupi mem "nowela" jako "powieść". Tak jak w kalce "telenowela" na określenie tasiemców (powinno być - telepowieść), skąd bierze się tekst idiotycznej piosenki (powiesić Cygana!), iż życie, życie jest krótkim utwórem beletrystycznym pisanym prozą, o prostej, zwięzłej fabule. Słowo, którego szukacie, drodzy fani nowelizacji, to adaptacja. 