Pod tubką "Don't stop me now" Queen, linkowaną we wcześniejszej notce, znalazły się takie komentarze:  Fabiuz8091Lets' pray God to send us others Freddys and queens XDmonaciocolatikHe send us Mika..i think he is the new Freddie  Ach, Mika. Młody, chudy i zdolny. Jego pierwsza płyta (sprzed dwóch lat) była w zasadzie bezbłędna (poza moralnie dwuznacznym "Big girls you're beautiful"), w dodatku miałem z nią strasznie miły moment na Dworcu Centralnym w Warszawie. Teraz nagrał wreszcie nowy krążek, który na rynek trafi we wrześnu; tymczasem wyszedł EP z czterema piosenkami, a dobre stacje muzyczne pokazują ślicznego videosa:      Oczywiście nie ma w tym nic homoerotycznego (hurm): wygibasy w majtasach nawiązują do etosu amerykańskiego nastolatka z komedii z lat 80. Dwudziestopięcioletni Mika ("jesteś taki wyrośnięty, a twarz masz pacholęcia") śpiewa o "teenage dreams", bo lat ma się tyle, na ile wygląda. 