Ściągnąłem sobie wczoraj demo "Need For Speed: Most Wanted", najnowszej odsłony znanej franczyzy. Tym razem jest to zręcznościówka ze stajni Criterion Games, twórców mojego ukochanego "Burnout Paradise" (którego dostałem w ramach darmoszki z PSN+ i kupiłem jak wygasło). Podobnej do ostatniego NFS, który mnie zainteresował na dłużej, czyli "Undercover" - również zręcznościówki, również w sandboxowym mieście.   I gdy naciskam START, na ekran wjeżdża panorama pięknego miasta, a z głośników leci piosenka - nowai! yeswai! - "Butterflies and Hurricanes" grupy Muse   a potem, gdy intro płynnie przechodzi w grę, w której oto pędzę Astonem Martinem, okazuje się, że "Most Wanted" zawiera mnóstwo elementów "Burnout Paradise", takich jak rozsiane po mieście billboardy czy płotki do rozwalania, to normalnie czuję, że się zakochałem w tej grze.  Korzystam z kwadransa oferowanego przez demo, żeby pozwiedzać udostępniony fragment miasta; silnik - już przesiałem się do Porsche - mruczy, gra muzyka,  NFS zawsze miał dobrą muzykę  "Burnout Paradise" zresztą też)   która znam, to przecież "Bonkers"! A za chwilę - Chemical Brothers:   Nie ma nic przyjemniejszego niż przelecieć z wielką prędkością przez billboard z reklamą "Bioware" gdy Chemikalsi krzyczą GALVANIZE! 