W projekcie zmian, poza przywróceniem kary śmierci, znajdą się inne propozycje zaostrzenia kar za zabójstwo, a także zakaz przedterminowego zwalniania z więzienia w takich przypadkach. - PiS chce też zmiany definicji pobicia ze skutkiem śmiertelnym tak, by katowanie człowieka, które prowadzi do śmierci, było traktowane jako zabójstwo - mówił Jarosław Kaczyński.﻿  Nie dziwi mnie, że PiS wyskakuje z pomysłem zaostrzenia prawa i wprowadzenia kary śmierci, ale zastanawiam się, dlaczego akurat teraz, co było wyzwalaczem, pretekstem, żeby podjąć ten temat? Dla każdego, kto czytał powieść Philipa Pullmana "Zorza północna" (aka. "Złoty kompas") sprawa jest oczywista i ktoś taki zapewne zgodzi się z moją teorią - to wynik śmierci kota Alika. W alternatywnym świecie opisanym przez Pullmana każdy człowiek miał dajmona - duszę w zwierzęcej awatarze.   Alik był ewidentnie duszą prezesa, resztką człowieczeństwa posępnego tyrana. Po jego śmierci w tym ciele nie zostało nic, poza chęcią zemsty i mordu. 