jak się dowiedziałem, że Zygmunt Kałużyński nie żyje. Nie miałem w obliczu niczego mądrego do powiedzenia, i dziś nadal nie mam, bo co tu mówić.Do czego potrzebne jest kłamstwo? Żeby zostać dziennikarzem (śmiech). A Panu do czego? No, właśnie do pracy (śmiech). [...]A czy ma Pan jakiś kodeks etyczny, zasady? Chrześcijańskie. Jezus mówi, że dwie najważniejsze to kochać Boga i kochać bliźniego. Na to Wolter powiedział, że kochać Boga nie może, bo go nie zna, a bliźnich kochać nie może, bo ich zna. Ładne, ale teraz proszę powiedzieć coś zupełnie od siebie. Absolutnie unikać krzywdzenia innych. Absolutnie unikać krzywdzenia innych. Absolutnie...Źródło 