Taką mam mniej więcej minę jak gram w GITS:SAC (o ile jest to mina mówiąca OMGWOWOVER900) . Nie pamiętam, kiedy ostatnio jakaś gra sprawiła mi taką frajdę. Motoko skacząca po ścianach i lądująca z hukiem jak przystało na ciężkiego cyborga, hackowanie wrogich żołnierzy, kamuflaż termooptyczny, możliwość sterowania cyborgiem typu Jameson - myślałem że padnę z zachwytu - plus genialna narracja (śledztwo toczone w tle przez resztę załogi, świetne scenki przerywnikowe, takiż scenariusz). Kto ma PS2 i duszę cyberpunkowca - niech bierze w ciemno.  W międzyczasie przyszedł "The Golden Compass" - ja się może nie znam, ale gra, w której pancerny niedźwiedź napierdala hordy wilków (i to od pierwszej sceny!) nie może być zła. 