A było to tak, że na Polconie w 1999 fanowski plebiscyt zwany Nagrodą im. Zajdla wygrało opowiadanie nieznanej wówczas debiutantki, Anny Brzezińskiej. Rozpętała się burza. Maciej Parowski "Burza". Bo wygrała fantastyka rozrywkowa. Jak tak można. Padło dużo złych słów, ale szczęściem to już historia. Wtedy jeszcze tego nie rozumiałem, ale po jakimś czasie stało się dla mnie jasne, jaki ważny był ten prosty w zasadzie tekst (i jaki piękny trollerski zabieg - kto potem w zbiorku "Opowieści z Wilżyńskiej Doliny" szukał jeno głupawej rozrywki, dostał kopa w metaforyczne jaja). Otóż to opowiadanie, zupełnie nieświadomie, szło wbrew wszystkim pokoleniom fantastycznych capów, którzy uprawiali prawicową fantastyczną pornografię. Seks jest tam zawsze narzędziem budowy męskiego ego (fantastyczny hibernatus, hardy jebaka, niczym James Bond nawracający Pussy Galore na demokrację i heteroseksualizm). A tu przychodzi wiedźma-feministka, która sobie swawoli li dla przyjemności i gwoli krotochwili. Siusiu w torcik.  Z okazji premiery drugiego tomu opowiadań zapraszam do spotkania z wiedźmą Jagódką w grze przygodowej "Sen o Dolinie". 