Urodziłem się na Ziemiach Odzyskanych i koncept regionalizmów jest mi równie obcy co pyszny hambaks dla wegetarianina. Owszem, miałem w klasie kolegę poznaniaka (tej, w tytkę srej, sznyka z glancą, popindalać), a w Szopienicach lokalny folklor zaczepił naszą ekipę per "Bercik masz papierosa?", ale nie byłem gotowy na to...Gdy dziś wesoło skakałem sobie po kanałach korzystając z darowanego dostępu do wszystkich kanałów Polsatu Cyfrowego i zobaczyłem TV SILESIA poczułem się jak Mickey Smith, gdy ujrzał niebo pełne zeppelinów. Takie fikoły do tej pory to widziałem tylko na niemieckich biesiadach. Szokirende. No, ale co mam się rozpisywać, niech przemówi obraz. Otóż i mianowicie piosenka o Naszej Klasie. Yes sir, nie naszej klasie jak u Kaczmarskiego, ale Naszej Klasie Pe El:Jak komu mało, to sobie kliknie tu. 