Dzień siedemdziesiąty piąty.   Działaj globalnie, bloguj lokalnie, radzi pani kominkowa. Ok, kilka rzeczy z okolicy  jak już pisałem, Mlekomat w Społem nie przyjmuje monet o wartości 1 zł. Po prostu przelatują przez niego. zbliżają się jakieś wybory w spółdzielni; czy mam głosować na kogoś, kto przekonuje mnie tak pięknie wyszparowanymi staruszkami?    szedłem sobie z Kariną na spacer koło jeziorka-bajorka i mówię "fajnie by było, jakby tu uporządkowali i zrobili mały park"; na drugi dzień zwieźli ziemie i zaczęli porządkować, robią mały park. zajrzałem na lokalny portal, okazało się, że splajtował lokal z kurczakami. Trochę mi głupio, chciałem raz tam pójść, ale zrezygnowałem pod samymi drzwiami, robił takie se wrażenie. szczeciński KoLiber chce nazwać ulicę odchodzącą od ronda Reagana imieniem Margaret Thatcher. Popieram ten pomysł, już zaplanowałem trasę przemarszu zakończonego złożeniem kwiatów pod pomnikiem, który może tu kiedyś powstanie:    przypominam, zakaz obowiązuje w CAŁYM KWARTALE:    Wracamy z wiosennego spaceru, skręcamy w osiedlową uliczkę i widzę z daleka leżący na chodniku patyk, i mówię, patrz Karina, gówno na patyku, podchodzimy bliżej i kto ma dwa kciuki i jest przenikliwym sukinkotem?﻿ 