Kościół chce pożreć kolejny kawałek naszej polskiej ziemi. Widzi mi się ruch backslashowy: nacjonalizacja mienia kościelnego (jak właściwie zdobytego? I na jakich zasadach dziedziczonego?) i zamienienia go na coś pożytecznego: kościoły na biblioteki (otrzymanie karty bibliotecznej jest ważniejszym rite de passage niż pierwsza komunia, otwiera bowiem przed człowiekiem drzwi do świata, gdzie musi zachować się jak dorosły - czyli czytać ze zrozumieniem), albo/oraz sale koncertowe. Przynajmniej będzie z tego pożytek większy (bo jakikolwiek), niż z fundowania miejsc do leżenia plackem pod clipartem. 