Niosąc oświaty kaganek odpowiadam na kolejne pytanie blogonauty.O co chodzi z tymi wielkimi oczami w mangach? Gdzieś słyszałem/czytałem, że to jest japońskie wyobrażenie białego człowieka, ale brzmi to raczej nieprzekonująco. Też kiedyś słyszałem tego mema i jest to oczywoście kompletny bullshit. Wielkie oczy w komiksie japońskim to sprawka samego Osamu Tezuki, zwanego Bogiem Mangi. Na Tezukę wielki wpływ miały produkcje Walta Disneya (w "Metropolis" Tezuki pojawia się nawet Myszka Miki).Od góry: Myszka Miki, Bambi, Tetsuwan Atom aka. Astroboy Osamu Tezuki 1952 (manga)/1963 (anime), Mahoutsukai Sally aka. Sally Czarownica Toei Animation 1966I tyle. Mangi dla dorosłych były rysowane przeważnie stylem bardziej realistycznym. Wynikało to prawdopodnie ze związku produkcji dla młodszych odbiorców z telewizją: duże oczy łatwo pozwalały wyrażać emocje postaci, co w miało znaczenie w wymuszonym małym budżetem swoistym ekspresjoniznie telewizyjnych anime (statyczne postacie, ruchome tła z kresek itp.). W zależności od twórcy i stylu mem wielkich oczu ewoluował w formy monstrualne, albo kompletnie zanikał. Wrócił w końcu na Zachód - jak większość japońskich wynalazków, które korzeniami sięgają Ameryki. 