Wrzucałem już linka na blipa, ale rzecz jest tak okurwa, że wrzucę jeszcze na blogaska. Gdyby było mało pierścionków, których zadaniem jest przypominanie nastolatkom o seksie (gdyby na pięć minut przestali o nim myśleć), wymyślono Bale Czystości Ojca i Córki. "Father-Daughter Purity Ball", hesus, brzmi to jak "uroczyście przysięgam nigdy więcej nie pukać własnej córki". Sans coitus ma to bardzo Fritzlowy posmaczek: ojciec control- freak zafiksowany na seksualności córki. Jak w tej debilnej pseudokomedii "Nie ma mocnych". 