Za ozdobionymi mysimi uszyma drzwiami znajdują się Aseksualne Stany Zjednoczone Ameryki im. Walta Disneya. A było to tak, że kolega - miłośnik (aktywny i pasywny) musicali - przeżywa ostrą fascynację "High School Musical". Ponieważ oprócz DVD i Blureji nabył "HMS: Sing It", grę karaoke w stylu "Singstara", więc się dokształcamy w temacie, żeby sobie z kolegą pośpiewać. Pierwszą część widziałem dawno temu w telewizji (w ramach zaliczania wszystkich możliwych komedii dla młodzieży), a dziś obejrzałem HMS2. To. Jest. Niesamowite. Wytwórni Disneja udało się nakręcić prawdziwy bollywoodzki film. Orgia kolorów, konflikty klasowe, muzyczne numery - i całkowity aseksualizm. Nie ma tu miejsca na majteczki Molly Ringwald; nawet się nikt nie całuje! Wszelkie napięcie seksualne między bohaterami jest wyrażane - zupełnie jak w Bolly - piosenką. Spójrzcie na poniższy teledysk - Zack Efron tańczący na tle gór normalnie kanałuje Shar Rukh Khaha: Wtem! Niespodziewanie homoerotyczny numer jest niespodziewanie homoerotyczny! LOOK AT THIS:         Ain't that fucking cute! Strasznie fajnym ficzerem na DVD są teledyski promujące HMS2 z całego świata (np. Japończy podłożyli pod piosenkę animację, Bolly zaś... just Bolly). Polaki oczywiście wystawili jakiś koszmarny klon Kupichy (ma na koncie najobleśniejszy opening serialu w historii telewizji) i cycatą laskę, a całość nakręcili nad Bałtykiem. Aż wstyd być Polakiem! Ale powiem wam, że można mówić różne rzeczy o HSM, ale i tak jest zdecydowanie lepszy niż "Czynsz". 