Odkąd Gniewko tak ładnie zlustrował Ketmana, zacząłem tam do niego zaglądać, czymże ciekawym uraczy nas najpiększniejszy blogers w Polsce, pseudonim "efeb Igora". Cóż tam znowu mu śmierdzi? Starzy ludzie. A czym mu śmierdzą? PRL-em. A dlaczego? Bo robią kwaśne miny jak widzą młodego idiotę (nasza-klasa mówi: 23 lata), który w 2008 roku robi na poczcie przelew za internet (normalni ludzie robią w internecie przelewy za pocztę). Z tego Gniewko wyciąga wnioski:Kontrast. Każdy spotkał się już z taką sytuacją, mimo że królowe zza kontuaru w mięsnym miały stać się przeszłością. Jest to wynik różnicy w mentalności wykutej za PRLu i kształtowanych w kapitalizmie. Współcześni Polacy, co widzę w swoim otoczeniu, coraz rzadziej myślą na zasadzie "przetrwania" w pracy o 8 do 15, aby potem zasiąść przed telewizorem i ponarzekać, na nasze wychowane w PRLu post- solidarnościowe i post-komunistyczne "elity". Myślą zadaniowo. Konkretny Cel, konkretne środki osiągnięcia Go i konkretny efekt. Zadowolony klient to wierny klient, czyli większa premia bądź awans. A co ważniejsze, śmieją się w głos z pokutującego w Polsce przekonania, że jedno życie=jedna praca, wiedząc, że kto nie idzie do przodu ten się cofa. Wegetacja to śmierć.Młodzi, widząc ludzkie relikty PRL "pracujące" na poczcie, ciągnące dalej słynną "wojnę na górze",  ewentualnie mówiące "tego się nie da zrobić", mówią - co niejednokrotnie słyszałem na własne uszy - wyraźnie: "uratuje nas tylko biologia", "w końcu powymierają". Brutalne, ale szczere. To właśnie ta część "pokolenia PRL" skażona życiem w socjalizmie, która wegetuje na państwowych posadkach i w okrąglaku na Wiejskiej jest hamulcowym Polski. Ale bez obaw, my poczekamy... Gniewko postanowił zatem przysiąść na kamieniu i poczekać, aż jego stara, moja stara i pańska stara umrze. Żeby tylko wilka nie złapał. Może gdyby młody Gniewko nie był taki zajęty ściąganiem porno z internetu i wyszedł czasem na miasto (a nie tylko wtedy gdy musi zapłacić za sieć), to zauważyłby więcej ludzi, którzy wszystko mają w dupie. Kasjerów, kelnerki, urzędników, trolle z IT, którzy mimo młodego wieku i zerowego kontaktu z PRL-em są zmęczeni swoją chujową robotą (każda robota, jak pisał Marks, w perspektywie czasu jest chujowa z definicji) i pewnie sikają mu do piwa, kiedy robi miny w pubie. Może gdyby nie myślał cały dzień o penisie Igora miałby okazję spotkać starszych ludzi, którzy imponują wiedzą, doświadczeniem i zdolnością przeżycia w chujowych czasach. Może gdyby stara go nazwała po ludzku, XXX 14:12:05no nie miesci mi sie w glowie ze ktos tak mogl dziecko nazwacto by nie żywił dziś nienawiści do starszego pokolenia? Może jakby nie był młodym chujem to by nie był młodym chujem? Oto zagadka. 