Jak kiedyś wspomniałem, bardzo lubię, kiedy piosenki rozmawiają ze sobą. Kiedy Jay-Z nagrał z Alicją piosenkę sławiącą Nowy Jork:         to Katy Perry postanowiła odpowiedzieć na nią kawałkiem "California Gurls":         (zawierającym dodatkowo cytat z klasyka Beach Boysów). Jedna z porad w znakomitym "Everybody's free (to wear sunscreen)" brzmi Live in New York City once, but leave before it makes you hard; live in Northern California once, but leave before it makes you soft. Kiedyś Inżynier Mruwnica zaproponował, że w Polskiej wersji odpowiednikiem powinna być Warszawa i Kraków (nie tylko on wpadł na ten pomysł: Żyj w Warszawie, ale opuść ją, gdy zrobisz się za szorstki; Żyj w Krakowie, ale opuść go, zanim staniesz się miękki), wtedy mi się to spodobało, ale dziś mam wątpliwości, co do tej hardości stolicy i miękkości krakowskiego mieszczańskiego, więc gdybym był Wierzbiętą, to bym zrobił tak: Pomieszkaj w Warszawie, ale zdupcz z niej, zanim zbucowiejesz; pomieszkaj w Krakowie, ale wyjedź, zanim zbucowiejesz. A Cali oczywiście wygrywa z Jabłkiem z powodu daisy dukes. 