Jedną z fajniejszych scen w nowym Terminatorze (moją recenzję możecie przeczytać tu) jest cytat z "Diuny": przyzywanie czerwia terminatora przy pomocy dudnika radiomagnetofonu, z którego sączy się piękna piosenka heavy metalowego zespołu Guns N' Roses (ang. strzelby i róże, do czego nawiązuje powyższy teledysk). Jest to ewidentny plot hole (ang. dziura w plocie), ponieważ terminator najwyraźniej nie lubi głośnej muzyki długowłosych młodzieńców - dlaczego miałby zatem dać się zwabić przy jej pomocy? Raczej czmychałby przed nią jak kosmici w Burtonowskim "Mars napada". Ktoś tu najwyraźniej nie odrobił zadania domowego! 