Batman: Dead End to nie jest, ale skoro za darmo i w sieci to grzech nie obejrzeć:﻿  Otóż i aktor z dosyć nierównej/dziwacznej ekranizacji komiksu o Punisherze kręci sobie szorcika, w którym powraca do roli (z tego co pamiętam, miał zagrać w sequelu, ale nie podobał mu się scenariusz i rzecz trafiła w ręce Lexi Alexander).  zmilczając wersję z Dolphem Lundgrenem, która ma wartość jedynie sentymentalną, najlepszym wersją niekomiksową Punishera okazuje się gra Capcomu.  W międzyczasie prawa do filmowego Punishera wróciły do Marvel Studios, znanych z wyprodukowania kinowego serialu "Avengers". Ciekawe, czy Punisher - antybohater, którego drogi nie raz krzyżowały się z superherosami Marvela - trafi również do kinowego uniwersum. Jakoś tam nie pasuje - Frank "Punisher" Castle to chłopak działający na ulicy, jak Daredevil, Batman czy Spider-Man (wielki nieobecny rzeczonego serialu); jak w powyższym szorcie, robi porządki (nieumiejętnie) w swojej dzielnicy. Avengerowie mają na głowie ważniejsze sprawy - wojny światowe i wszechświatowe, wielką politykę i wyścig zbrojeń.   Dlatego Batman jest lepszy.  W sumie to fajnie byłoby zobaczyć Franka Castle w konfrontacji z lśniącym metalową dupą Ironmanem. Ciekawe, o czym by sobie pogadali. 