Zegar już prawie za pięć północ, więc na co teraz będę czekał? Na nowego "Terminatora", oczywiście. Do franczajzu mam stosunek różnoraki - "Elektroniczny morderca" zrobił na mnie dziecięciem będącego ogromne wrażenie w kinie, no i jest to po prostu dobry film i dobry pomysł (chociaż pełen dziur pozwalających na przesłanie w przeszłość armii robotów) na zmieszczenie się w małym budżecie. T2 nie obejrzałem w czasie premiery na skutek splotu nieszczęśliwych zdarzeń i kiedy już minął szał związany z OMG GRAFIKA KOMPUTEROWA niewiele w nim zostało. Uczłowieczenia Terminatora? Matulu. Zmiana przyszłości? Matulu x2. Dziś trzymam T2 w pudełku z napisem "syf". Trójka podobała mi się w kinie, ale, well, stary Arnold był żenujący, panna Terminatorka forgettable, żur-Connor nawet fajny (lepszy od grandżowca z T2)... Biorąc pod uwagę, że musieli podkręcać wszelskie bzdury z drugiej części to nie było tak źle.  Po fotosach i trailerach jestem pełen nadziei - TERAZ NADSZEDŁ CZAS NAPIERDALANIA. No i nie ma Arnolda, a jest Bale. Czego chcieć więcej? 