Tematem przewodnim najnowszego numeru magazynu KMag jest, co zwiastuje okładka, Blade Runner. W skład tego futurystycznego bloku wchodzi mój artykuł "Sowa w światłach dnia" (i jego tłumaczenie na angielski), poświęcony osobie Philipa K. Dicka. Do tego artykuły o cyberchicu, Seksmisji, wizjach przyszłości i nie tylko. Ale najfajniejsze są w tym wszystkim cyberpunkowe sesje zdjęciowe, których przedsmak znalazł się na okładce. Takie rzeczy tylko w prasie drukowanej - wielgachne, piękne zdjęcia na świetnym papierze. 9,99 zł, warto. 