Dziś, kiedy upadek prasy papierowej stał się faktem, można zastanowić się, kiedy się zaczął. Poprzednia dekada to było ostatnie hurra, ale początkiem końca musiała być połowa lat 90., kiedy pojawił się Netscape Navigator i sieć zaczęła wyglądać sensownie. Znalazłem właśnie podczas porządkowania strychowych szpargałów dobrze zachowany numer Głosu Szczecińskiego, z wtorku, z 1996 roku. Zaczynaliśmy żyć w cyberpunku, a w kioskach wciąż były dwukolorowe gazety składane na Atari ST. Surowość tych reklam i prostota layoutów przypominają ówczesny internet. Zeskanowałem parę ciekawostek. Kliknij, coby większe:﻿ 