Bliponauta Alex zapytał, co kupić z nowej kolekcji anime IDG? Ja kupię sobie wszystkie, a zwykłym nerdom odpowiem tak:Oferta IDG dzieli się na: Must See:Innocence - cybepunk postmodernistyczny, w duchu nieco godardowski. Niesamowity wizualnie i muzycznie, no i że to kontynuacja GITS-a, więc duuh.Millenium Actress - wszystko podpisane Satoshi Kon należy brać w ciemno.Ninja Scroll - ninja! samuraje! krew i ruchanie! Klasyka gatunku.Grobowiec świetlików - najlepsze anime na doła (tzn. jeśli ktoś chce złapać doła). Ghibli, więc duuh.Ciekawostki:Cyber City Oedo - THE ANIME, czyli jak zdobywano dziki zachód. Niepowtarzalne tłumaczenie brytyjskiej Manga Entertaiment, która sprzedawała cyberpunkowe actionery jako filmy "dla dojrzałego widza", wciskając do każdego dialogu 4 funty fucków. Zajebiste, ale nie wiem czy się nie zestarzało. Dla koneserów klimatów 80s/90s.Space Firebird - mocno oldskulowe anime boga mangi Osamu Tezuki, dużo archaizmów, więc nie wiem czy każdemu się spodoba. Szokuje połączenie motywów disneyowskich (małe słodkie musicalowe kosmiczne stworzonka) z motywami pełnego przemocy anime (holokaust owych stworzonek).Fajne, ale bez szaleństw:Spriggan - taki cyberpunkowy japoński Indiana Jones. Dobre, drogie kino, sławę zdobyło głównie przez zaangażowanie do projektu twórców AKIRY.Sky Blue - solidna, superdroga (relatywnie) koreańska produkcja, z popularnego w Japonii (i Azji?) gatunku s.f. ekologiczne. Ale Nausicaa czy Mononoke Hime to to nie jest.Kurioza:Vampire Hunter D - dobry materiał (cykl popularnych powieści), dobry designer (mistrz Yoshitaka Amano), ale po prostu nie wyszło. Dobre, jak kupujecie prenumeratę, bo wychodzi za darmo. 