- W Polsce nie ma prawdziwej lewicy - stwierdził Łukasz Foltyn "ojciec" internetowego komunikatora Gadu-Gadu i postanowił założyć własną partię lewicową. Partia Socjaldemokratyczna chce przebudować struktury państwa polskiego, tak by stało się socjalne na wzór państw skandynawskich. Problemem dla pozbawionej rozbudowanych struktur partii może być, co zauważył Wojtek Orliński, zebranie dostatecznej ilości podpisów. Długo nad tym myślałem, ale rozwiązanie wreszcie nasunęło się właściwie samo. Może na gadu-gadu będzie zbierać? 