Ludzie, wpisujcie miasta! Dwaj chłopaki z BOR-u odwiedziły moje piękne miasto NZP Szczecin, co by prostować scieżki przed małym Bossem. No i się spili, i po pijaku zrobili burdę w klubie. Sąd Tesco 24h wydał instant wyrok i tyle.Serce się kraje - doskonale bowiem rozumiem ich motywy. Spili się i puściły hamulce, bywa. "Trzeba było nie pić!" powie ktoś. Ale drogi ktosiu, piszę palcem na piasku, odpowiedz sobie na pytanie: gdyby twoja praca polegała na bronieniu własną piersią tego potrafiłbyś chodzić trzeźwy?~* each small candle lights a corner of the dark * ~ 