Ależ się cieszę, że nie posłuchałem polecanki Wojtka (internet never forgets) i nie poszedłem na "Music   lyrics" do kina. Żeby tak koncertowo spaprać taki temat, to trzeba mieć talent. Minimum respect.         Hintem, że będzie słabo, był już teledysk. Piosenka fajna, ale video beznadziejne - żart na poziomie "w 197X afro na disko". Psuje go mnogość nawrzucanych elementów i wynikający z niej brak spójności stylistycznej (to praktycznie mashup kilku videosów) - a że się da taki dowcip zrobić dobrze, pokazali np. Backstreet Boys. A sam film to smutna porażka. Drew Barrymore jest urocza jak zwykle, a Hugh Grant, uhm, gosh...         ...just Hugh Grant. Ale jak można robić film o showbiznesie wykazując zerową znajomość showbiznesu? Ok, to normalne w Holly, ale kiedy Wojtek pisał, że jest tam trochę trafnych satyr dotyczących popkultury - przede wszystkim z nie mniejszym okrucieństwem potraktowano muzykę pop lat zerowych (świetny pastisz Shakiry), to musiał być w tej samej fazie biorytmu co wtedy, gdy uznał 50Centa za "postmodernistycznego ironistę" (or compatible), który na czas wyniósł się z Chomiczówki. No na litość, główną dramą filmu - poza wątkiem romansowym - jest to, że Drew i Hugh napisali piosenkę dla gwiazdki młodego pokolenia, wyraźnie wzorowanej na Britney (gdzie tu Shakira? Shakira sama sobie pisze piosenki), taki wolny kawałek. I owa Britney ów kawałek bierze z wielką chęcią, ale chce go przerobić na szybki numer, bo Ona Chce Tańczyć. Na co Drew Strzela Focha itd. itp. Ale Na Końcu Britney Wykonuje Kawałek Jak Tego Chciała Drew. Happy End. I co kurwa jeszcze. Przecież każda "tańcząca piosenkarka" - Britney, Shakira, Pussycat Dolls, Fergie, Beyonce, Lady Gaga itd. - ma w swoim repertuarze wolne kawałki. I po każdych dwóch szybkich singlach kręci teledysk, na którym się snuje do smętnej ballady. It's the fucking law. Trafna satyra my ass. 