Najpopularniejszy komć pod powyższą piosenką na youtube brzmi Thumps up if you knew this song before Burnout Paradise.﻿  co chyba nie jest jakoś trudne, skoro piosenka jest o 20 lat starsza od rzeczonej gry, więc okazji było wiele, nie? Krzyś Ulęgałka (imionię zmienione) w podstawówce zadeklarował się jako fan metalu. A jakie znasz zespoły, Krzysiu? GUNS'N'ROSES I METALLICA. Ale ja akurat o grze - w ramach przeprosin PSN dało m.in. 30 dni usługi premium, a tam - do pobrania za darmo (haczyk - na owe 30 dni) pełna wersja "Burnout Paradise". Podchodziłem nieufnie, bo jestem raczej fanem N4S, ale skoro darmo, to wziąłem. I właśnie zaczęło się radośnie, od piosenki Guns'n'Roses. A potem było jeszcze fajniej. Wielkie miasto, po którym można sobie jeździć do woli i wskakiwać w różne zakamarki, w tym - co było zawsze moim marzeniem w ścigankach - na tory kolejewo i wiadukty metra. Wieczór spędziłem więc na bezmyślnym włóczeniu się po wirtualnym mieście.  Może sobie ją kupię jak wygaśnie? 