Kol. Cześćjacek z zachwytem i odrazą odkrył, że Walter Moers, autor pięknych i opasłych książek ("Miasto Śniących Książek" i inne), jest także autorem komiksów z cyklu "Kleines Arschloch" ("Mały Dupek", czy też, jak wytłumaczyło to kiedyś małżeństwo Rokitów, "Mały Dziura w Odbycie Męskim"). Tak jak przygody Kapitana Niebieskiego Misia znałem z telewizyjnego serialu z muppetami (na nim została oparta książka) tak z Małym Dziurą w Odbycie Męskim spotkałem się pod postacią filmu animowanego, z którego pochodzi m.in. taka piękna piosenka: 