Co roku w czerwcu Szczecin obchodzi święto piwo zwane Dniami Morza. Zwykle główny punkt imprezy ma miejsce w sobotę wieczór i jest nim koncert gwiazdy, w tym roku będzie to Chopin:  Także w tym roku będziemy podziwiać Olditemery i większe żaglowce. Zawinie ich w sumie ok. 40. Z pewnością wzrok przykuwać będzie „Fryderyk Chopin”. Nie tylko dlatego, że właśnie przeszedł gruntowny remont. Żaglowiec zacumowany w centralnym punkcie Wałów Chrobrego stanowić będzie wraz z dwoma innymi – „Iskrą” i „Pogorią” tło widowiska plenerowego „Chopin na Chopinie”, które odbędzie 12 czerwca [sobota, 22:00]. Dzieła najwybitniejszego polskiego kompozytora wykonają znani pianiści Leszek Możdżer oraz Krzysztof Jabłoński. Muzyce towarzyszyć będą występy baletowe, parada, pokaz świateł i projekcje na telebimach. Wydarzenie jest związane z 200-leciem urodzin kompozytora. Najpierw zrobiłam - yyyyy - bo w tym momencie zabawy uczestnicy są już zdrowo podchmieleni i nawet takiej Kozidrak trudno się przedrzeć przez ogólny harmider. Ale może to dobry pomysł: zbudować u publiki asocjację Chopin - piwo. Z wódką się udało. 