Lubię narzekać na mój telefon , że duży i stary, ale po prawdzie jestem zeń zadowolony - klawiatura jest genialna do pisania sms- ów i blipowania , a odtwarzacz mp3 - mimo upierdliwego ładowania - ma znakomite brzmienie; poza tym jest 5510 jest pancerna i vintage'owa. No, ale Nokia postanowiła, że powinienem mieć już nowszy aparat i w tym celu wyjebała mnie z klubu.    Należałem w życiu do kilku klubów (Maneki Neko, KFX), ale to członkostwo w KN dawało wymierne korzyści - zniżki na bilety do kina. Ale niedawno okazało się,że moja karta jes już nieważna - KN przeszłedł mianowicie na system MMS-owy: raz w miesiącu trzeba sobie pobrać od nich obrazek i pokazać bileterowi na ekranie komórki. Trick, którego mój telefon nie potrafi, bo jest za stary. No, drodzy państwo, jak tak, to    a jutro kupuję Sony Ericssona. 