Na antifę poszedłem w zasadzie jako turysta, bo ten uliczny patriotyzm to warszawska specyfika. W Szczecinie nie do pomyślenia - a tu miasto zdaje sie plug-inem do Muzeum Powstania, flagi, harcerze, starsi ludzie udekorowani flagami, plakietkami i whatnot. Ale skoro już jestem na Ursynowie, to głupio byłoby, prawda, nie wskoczyć do metra i nie dołączyć do delegacji TTDKN:  foto: iPhone Wurmana Z jednej strony Piękno i Dobro, (tak ochrzciliśmy maskotki-transparenty TTDKN, podróbkę Hello Kitty i Różowego Jednorożca) , z drugiej kupa ludzi o nastrojach różnych - od euforii po czysty, ale jakby zrozumiały, hejt. Legalnie czy nielegalnie, tu poszło o kwestie estetyczne. Szowiniści udający patriotów śmierdzą faszyzmem jak osrana pielucha gównem i żadne pierdololo Kukiza czy Ziemkiewicza tego nie zmieni. Nigdy wcześniej nie widziałem policyjnej tarczy z bliska:  Ogólnie, lulz. Potem poszliśmy polansować się w Nowym Wspaniałym Świecie; a że było zimno, chciałem zamówić Karinie grzane wino (pozycja z menu wypisanego kredą na tablicy). Nie ma. Więc to tak wygląda komunizm, tak? Po jednej rundce - z przerwą na obserwację zmagań policji z jakimiś lewackoanarchistycznymi maruderami za oknem; krzyknąłem "zaczęło się!", ale kanapowa lewica zbyt przyrosła do kanapy, więc zajęliśmy się przygotowaniem teoretycznej podbudowy dla owych aktywnym kolegów - zmyliśmy się uprawiać biedahipsterkę w lokalu zakonserwowanym wraz z bywalcami w jakiś innych czasach (ale o niej zrobię notkę na zbliżającą się okazję). Co było dobre i piękne. Chciałem zrobić wieczorem notkę, ale było w końcu Święto Niepodległości; Szczecin i Ursynów połączyły siły w rytualnej partyjce Metal Sluga. 