Great succes! Udało nam się wreszcie pokonać naszego ARCYWROGA. CHOLERNEGO BOSSA SINGSTARA. David Bowie - "Let's Dance". To chyba pierwsza piosenka Davida, jaką pamiętam. I pierwszy utwór, z jakim zmierzyliśmy się grając w Singstara. Jakie to było żenujące za pierwszym razem. Jak trudno było w ogóle otworzyć japę. Śpiewanie było kiedyś dla mnie jedną z tych czynności, które są jak przebieranie na plaży albo sikanie do pisuaru, kiedy ktoś stoi obok. Potrafiłem sobie coś zacząć śpiewać, bezwiednie, nucąc pod nosem,  ale jak ktoś by mnie poprosił "zaśpiewaj mi cośtam", to bym się zablokował i zamknął w sobie. Teraz śpiewam nieproszony, a czasem i przy zdecydowanym sprzeciwie, bo chociaż wreszcie zrobiłem OVER9000 na cholernym "Let's Dance" nie oznacza, że śpiewać umiem. Ale na ten fakt mam letko wyjebane. 