Awizo głosiło "przesyłka taka wielka, że się nie miała szans zmieścić" i faktycznie, był to wielki wór z pudłem w środku:  To moje pierwsze pudło z Barnes Noble, miałem trochę stracha zamawiając; niepotrzebnie. Wysyłka ekonomicznym airmailem trwała dokładnie trzy tygodnie. Na pudełku - reklama Nooka HD.  Co kot przyniósł? Mangę; ale nie taką zwykłą mangusię, jakiej jest pełno w empikach, tylko "Kaze no tani no Naushika﻿", "Nauzykaa z Doliny Wiatru"...   ... opus magnum Hayao Miyazaki'ego w wydaniu kolekcjonerskim.﻿ Rysował ją 12 lat, tyle co ja czekałem, aż ktoś ją wyda w Polsce. Więc już nie czekam. To był zakup impulsowy; za to, co zarobiłem na reklamach w czasie "100 dni bloggera". Nagroda taka.  dzięki dla Yena za przetarcie szlaku! UPDATE: w międzyczasie pojawiła się w ofercie Amazon.co.uk; z darmową wysyłką, co wychodzi jakieś dwie dyszki taniej.    Moja urocza asystentka ledwo wystaje zza pudła. Cóż ono kryje?  Dwa grubaśne tomy (w sumie -- 1104 strony) i plakat:  Oczywiście dwustronny:  Te obrazek przypomina mi teledysk "Hasta Siempre" Nathalie Cardone.  Edycja kolekcjonerska zawiera kilka kolorowych stron i dodatkowych ilustracji:  W przeciwieństwie do poprzedniego, softcoverowego wydania Vizu, które czytałem pożyczone od Rafała, ﻿w nowej wersji został zachowany oryginalny układ stron (czytanie od lewej do prawej). Zostały także zachowane oryginalne onomatopeje (nie pamiętam, jak było to w sofcie), których tłumaczenie znajduje się na końcu.  "Nausicaa" totalnie dominuje nad "Watchmenami":  O samym komiksie pisałem wiele razy (i to za pieniądze); ale jak przeczytam teraz sobie to pewnie coś jeszcze wrzucę. 