Pierwszym objawem było to, że w ogóle nie ciągnęło mnie do kina na "Clerks II". Raz, że poczułem się oszukany - nie po to Alanis Morrisette zamknęła grubą księgę na koniec "Silent Bob   Jay Strikes Back", żeby grubasek otwierał ją na nowo po tym, jak mu nie wyszło z "normalnymi" filmami, like, get over it, man. Dwa, że respekt jaki miałem dla Kevina po "Chasing Amy" (jego najlepszy film) czy "Dogmie" (po latach już tak nie bawi jak kiedyś; ten całyt bullshit "choć księża są głupi to bozia jest fajna") gdzieś zwietrzał; nie trzeba było czytać tego "Daredevila", that's for sure; nie pomogła też żałosna próba podczepienia się pod mema "I'm fucking Matt Damon" (nawet nie zalinkuje, bo to żenada).No a właśnie TVP1 znienackowo pokazała "Sprzedawców II" w jakimś przechujowym tłumaczeniu ("eat pussy"="mineta rządzi"? srls wtf, mam nadzieję, że to nie robota Kiamila, bo się znów obrazi) i se obejrzeliśmy. Od niechcenia. Matulu, jakie to było painfull. As in boring and unfunny. Zaczynając od pomysłu: o ile można jeszcze było zrozumieć dwudziestolatków, którzy nie wiedzą co zrobić ze swoim życiem, to opowieść o smętnym losie 33-letniego faceta smażącego hambaksy jest głupsza niż historia geniusza PR-u, który nie słyszał o takich wynalazkach jak niania. W pierszej scenie filmu płonie sklep z "Clerks" - co jest symboliczne, bo z nim spłonęło chyba wszystko czego Dante nauczył się w pierwszej części; nic innego nie tłumaczy jego głupoty.I odniesienia popkulturowe, god bless odniesienia popkulturowe! Tyle, że to co w pierwszych klerkach było w miarę fajne i ciekawe (personel Gwiazdy Śmierci jako pracownicy mafioza; also zajebisty rant w "Chasing Amy"), tu jest oklapłe i bez sensu - ach tak, więc fan Star Warsów flejmuje z fanami LOTR-a, hilarious, właśnie doczytałem, że to wzięte z jakiegoś wystąpienia Smitha, like wow, hobbici to geje i Sam powinien na końcu obciągnąc Frodowi, no kto by na to wpadł.Słuchajcie, słuchajcie, a jaka drama: Dante ma narzeczoną, która nienawidzi New Jersey i go kontroluje, natomiast na boku puknął laskę z którą świetnie mu się gada i ona jest w ciąży. OH TEH DRAMA JAK ROZWIĄZAĆ TEN WĘZEŁ GORDYJSKI NIE MAM POJĘCIA A WY? Pech, że wcześniej obejrzałem dziś (znów) "High Fidelity", co za różnica, aż boli.Hesus, i jeszcze to zakończenie, do pełni szczęścia brakowało tylko, żeby Dante obciągnął Randallowi. Trzeba było posłuchać Rossa. 