THINK-THANK, DKN! Skacząc po kanałach usłyszałem newsa w "TV Biznes", który po wyguglaniu okazał się "newsem" sprzed miesiąca. Otóż zostały wykonane badania, wedle których zwiększa się liczba użytkowników poszukujących w internecie treści religijnych (mówimy religijnych myślimy katolickich). Zastanawiam się, czy ktoś wpadł na prawdziwą przyczynę takiego wzrostu, a mianowicie wzrost jakości dostarczanego lolkontentu. Brawo, TTDKN, my tu sobie lolamy z Terlikowskiego, a on patrzy na słupki i cieszy, jaką popularnością się cieszy. Jego książka. Ciekawe, jak się sprzeda i kto ją kupi. 