Co się działo na świecie, gdy w wiejskiej głuszy oddawałem się hedonistycznym rozrywkom?12 minut - netia/tepsa chuje wciąż nie podłączyły wsiowego netu, więc z braku stałego łącza oglądałem wiadomości w telewizji. Któregoś dnia głównym newsem było nagranie rozmowy dyspozytorki i pana kierownika ze szpitala w sprawie transportu chłopaka, na którego padła bramka. Chodziło o przewieznie ze szpitala A do szpitala B, dyspozytorka zaś dysponowała jedną karetką i wyjaśnienie sprawy zajęło 12 minut. Z 4h, które upłynęly od wypadku do zgony nieszczęśnika. Sąd kapturowy telewizji był zaś taki, że ma ona krew na rękach. Jakby te 12 minut coś znaczyło. Głupie te wiadomości, dobrze, że ich nie oglądam.Troll harder - jest taki runnig joke, jaki robimy z Gregiem Wiśniewskim, a który wziął się z tego, że jak byłem na studiach to na fizyce profesor Lipiński spytał czy jestem bratem Grzegorza, bo jestem podobny, więc mówimy do siebie per "zagininiony bracie". Otóż okazało się, że są ludzie, którzy w to pokrewieństwo wierzą i to na tyle, że jeden, niech pozostanie anonimowy, łosiu uznał za stosowne wyrazić oburzenie, że recenzuję książki brata (i szwagierki). Lots of lulz, niby, ale przy okazju studium reakcji koleżeństwa ciekawe: uaktualniłem sobie listę buców.Bloger Rybicki napisał erotycznego fanfika o Katarynie. Erotyzm fanfika polega na fantazjowaniu, że ktoś za Kataryna daje przysłowiowego fucka.What not to wear: Hello Kitty - dziewczyny, nie noście koszulek z Hello Kitty. Po kolekcji H M pełno podróbek, więc nawet na prowincji na każdym kroku pełno lasek w koszulinkach z HK. Don't, just don't - biedna Kitty rozciągnięta na cycach wygląda makabrycznie.Now playing: James Dean Bradfield "The Great Western". Takie solówy to ja rozumiem - nagrać zajebistą płytę, która po prostu nie mieści się nurcie trzepanym przez zespół. Kamnez pisał, że Maniki nie mają poczucia humoru; bulshit - oto dowód, also: JDB jako pervy stalker, beautiful.Chuj w dupę wyłączaniu emdebów na youtubie.Dawanie fucka - nie, nie daję za Kataryna fucka, chociaż o nim czasem piszę, to piszę z tych samych powodów, dla którym bym pisał o Numa Numa Guy i podobnych.Chciałem zrobić notkę o zakazie palenia, ale przypomniało mi się, że ostatni palacz, z którym na poważnie flejmowałem przedwcześnie umarł.Szanuję Bradfielda za to, że wziął do teledysku młodzież, zamiast udawać nastolatka jak Adams albo Bon Jovi.NSFL - tak powinno się oznaczyć teledysk Adamsa. Tak jak NSFW, Not Safe for Work, tag służący do oznaczania linków z głównie golizną, Not Safe for Lunch będzie oznaczał rzeczy, po których można zobaczyć co się jadło na drugie śniadanie. 