Jakoś tak nie mogłem wczoraj zasnąć i obejrzałem sobie pierwsze dwa odcinki Doktora w TVP1 (za pierwszym razem oglądałem je w szpitalu, są dla mnie very special), potem przełączyłem na TVP2, gdzie kończył się najlepszy film Tarantino. Nie był nim:Pulp Fiction - nie. Świetne grepsy, fajne historyjki, niezapomniane sceny, muzyka, ale to wszystko. Reservoir Dogs - poza dekonstrukcją Madonny i uciętym uchem niczego z niego nie zapamiętałem.Kill Bill vol1. i vol2. - zabawa kinem i dużo frajdy, mogę go oglądać w kółko, ale znowu - to wszystko.Death Proof - soczyste kino, perfekcyjne w każdym calu, znów - dużo frajdy, znów - to wszystko.Jackie Brown. Tak.Bo tym jedynym razem, obok tej całej kulastej otoczki, zajebiaszczej muzyki i filmowej erudycji QT zajął się ludźmi. Uma Thurman z Kill Bill, ze swoim kung-fu i kataną, orbituje gdzieś w okolicach komiksowych superbohaterów, postacie z Pulp Fiction są zgodnie z tytułem pulpowe; Death Proof to (nietypowy) slasher, więc przejmuję się jego bohaterkami do momentu aż rozwiąże się dylemat umrą/uciekną; Reservoir Dogs, lol wut?Tymczasem w Jackie Brown są ludzie z krwii i kości, z bagażem gówna nazbieranym przez niewesołe życie, starzy, zmęczeni, zrezygnowani, wkurwieni. Ta scena, kiedy Odel po zabiciu wykolejonego Luisa mówi: What the fuck happened to you, man? You used to be beautiful! Ten smutek Maxa po pożegnaniu Jackie, ten wreszcie słodko-gorzki, ale jednak happy end. 10/10. 