Facebook na razie wygrywa z Dżiplasem, bo to tam wybitny bloger i krytyk Łukasz Najder podrzuca mi takie znaleziska:   Po co pisać książkę na temat Ewangelii i cynicznego dr. House’a?  Żeby wszyskiego dotknąć naszymi katolickimi penisami w celu oznaczenia terenu.  Punktem wyjścia tej książki jest założenie, że Gregory House – według tego, jak został pomyślany przez swoich autorów telewizyjnych - jest dobrym gruntem, na którym wiara może zostać zasiana, może wzrastać, wydać owoce, daleka od sloganów, od ludzkich słabości, od religii etatowej, a nie płynącej z serca.  Jest to sytuacja odwrotna do sytuacji pieczarek, kiedy na gównie wyrasta coś fajnego.  To wszystko jest doskonałym obiektem żartów w serialu medycznym najczęściej oglądanym na świecie. Czytając te strony, odkryjecie, co ukrywa się pod anarchiczną i mrukliwą maską dr. House’a owładniętego prawdą, osobą zdolną zauważyć rzeczy najważniejsze w życiu, nie dającą się uwikłać w jego zbyteczne ozdobniki. Oto zasadnicze cechy człowieka poszukującego Łaski.  Albo prawda, albo wiara. A kiedy nasz naczelny kulawy lekarz zrobi porządek z naszymi obronnymi kłamstwami, pozwólmy, żeby Niebieski Lekarz pokazał nam drogę do szczęścia, tego pełnego i prawdziwego.  Zgodnie z tradycją, że wysiłek lekarzy przypisywany jest błogostanowi Jana Pawła II.  Ksiądz Diego Goso jest kapłanem Diecezji Turynu. Żyje i pracuje między Leini a Rzymem, gdzie zajmuje się duszpasterstwem młodzieży i dziennikarzy.  Jego życie zostało uwiecznione w serialu "Ojciec Mateusz".  Współpracuje z różnymi redakcjami czasopism lokalnych i narodowych i prowadzi blog „Spillo.it” http://Spillo.it, uważany za jeden z najbardziej nonszalanckich we włoskiej panoramie świata katolickiego on- line. W Wydawnictwie Effata opublikował książkę pt. Katolicyzm. Podręcznik przetrwania – humorystyczną analizę życia wspólnot parafialnych, i Żarty w złym guście. Religijnie śmiać się z religii – zbiór anegdot i tekstów komicznych na temat chrześcijaństwa i życiorysów papieży.  Siedzi łaska na płocie. Przechodzi ksiądz. "Co ksiądz?" pyta łaska. "Co łaska" odpowia ksiądz.  Chwali się, że potrafi wyliczyć w kolejności wszystkie tytuły odcinków o dr. Housie, także zaczynając od końca, i uważa, że grzechem śmiertelnym jest zakończenia dnia bez cheeseburgera.﻿  Naprawdę? A nic po nim nie widać! 