A lato będzie piękne tego roku:Oczywiście nerdy z netu, mające silną nostalgię za Transformerami tzw. Pierwszej Generacji zaczęły pluć, kiedy tylko zobaczyły pierwsze projekty robotów. Owszem, odbiegają one oryginałów, ale te plastikowo-pudełkowate designy ściągnięte z japońskich zabawek mogły sprawdzać się w komiksie czy kreskówce - estetyka filmu z aktorami wymaga jednak innego podejścia (mroczno gotycko-celtyckiego). Po tym, jak pokazały się trailery, nerd rage nieco się uspokoił. Bo i film zapowiada się fajowsko - jest głośny i głupi, ale przecież na tym właśnie polegają Transformery. Ale nikt się nie spodziewał, bo ojejuboziu, któż mógł przewidzieć coś takiego:Do tej turpistycznej estetyki Cartoon Network podchodziłem zawsze z dużym dystansem, choć w niektórych produkcjach się sprawdzała. To jest jest przegięcie pały i perwa wymagająca chemicznej kastracji. A niektórym przeszkadzają wielkie mangowe oczy! Ale do licha. nawet najgorszy japoński hentajowiec w najgorszym zboczylskim komiksie nie poważył się na coś tak obrazoburczego i pojebanego. Słów mi brak (as in przynieście mi słownik brzydkich wyrazów). 