Jakbym miał robić Projekt Szczeciniak na podobieństwo różnych żenujących akcji miastyzmowskich, to bym wziął kamerę, zebrał trochę luda i kazał im śpiewać znany hymn  witajcie w Szczecinie / jebane kurwy i świnie który, jak chyba wspominałem, pierwszy raz usłyszałem po powrocie z Wrocławia, późnym szczecińskim wieczorem, w wykonaniu dwóch kloszardów na kładce na dworcu w Dąbiu. Jakby przydoić Unię, to może by nawet Wycleff zaakompaniował? Ale tymczasem nie ma co się nabijać z Marcela i jego śląskiego pochodzenia, kiedy o Szczecinia powstają takie piękne piosenki (widziałem kiedyś ten zespół na festiwalu i to co wtedy napisałem, podtrzymuję):    A jednak jestem zwiazany myslamiz tym miastem jedynym podszytym wspomnieniamimelanż na Walach, pierwszy Slowianin, Meduza, Prorock, Hormon nocami﻿ Ojej, to jest takie smutne; ale czy mówi więcej o pustce miasta, czy autora? Nie umiem odpowiedzieć. 