Na początku, jak se wieszali bannery na kościółkach, byłem like "i chuj z wami, patafiany", ale wczoraj organizatorzy "Marszu Dla Życia" zdewastowali moją klatkę schodową:  więc z hejtu przeszedłem w rage. Zobaczcie, jaka akcja, naklejki, bannery, ulotki (zachęcające, oprócz uczestnictwa, do wysyłania esów na dom samotnej matki). Ale nie będę gniewu kierował w stronę sutanniarzy, bo to jakby mieć pretensje do gówna, że śmierdzi. Pohejterzę dziennikarzy prasy lokalnej.  Od września ubiegłego roku uczniowie szczecińskich szkół przepisywali na 100-metrowy materiał dokument "Donum vitae”, który poniosą uczestnicy pochodu﻿.  Chyba mają za dużo czasu, ale tej kwestii nikt nie poruszy. Tytuł na portalu Głosu Szczecińskiego brzmi "IX Marsz dla Życia w Szczecinie. Przemaszerują w obronie życia﻿". Tekst podpisany jest Paulina Targaszewska﻿; po krótkim guglu można przeczytać jej inny tekst "Prostytucja uzależnia od seksu. Gąbka pomocna w ukryciu miesiączki﻿", tak dla skalibrowania perspektywy. A co w środku? Ochy i achy, bo księżulo w tym roku wpadł na genialny pomysł i oprócz antyaborcyjnego pierdololo i duchowej adopcji zarządził zbiórkę krwi pod flagą biało- czerwoną. Tu sięgnijmy już po szczecińską Gazetę Wyborczą: Akcja poprzedzi wydarzenie, które wpisało się już w coroczny szczeciński kalendarz. 8 maja ulicami Szczecina przejdzie Marsz dla Życia w obronie nienarodzonych dzieci i - jak podkreśla jego organizator, ks. Tomasz Kancelarczyk - życia jako wartości samej w sobie. W ubiegłym roku wzięło w nim udział kilka tysięcy osób.- Oddawanie krwi też jest wielkim darem życia - podkreśla ks. Kancelarczyk.﻿  "Też", nieprawdaż, drodzy czytelnicy. Za krew księżulo zapłaci flagami:  Dlaczego flagi? Ks. Kancelarczyk wyjaśnia: - Nasi przodkowie oddawali krew za ojczyznę na polach bitew, my możemy pomóc innym, oddając krew w takiej formie. Flagi to manifestacja patriotyzmu naturalna w tych dniach: 1 maja jest uroczystość beatyfikacji papieża Jana Pawła II, 2 maja Święto Flagi, a potem Święto Konstytucji 3 Maja.﻿  To mi robi tak wszysto naraz, że się porzygam, żeby do takiej cudownej i czystej idei, jaką jest oddawanie krwi (dostałem swego czasu sześć porcji, dzięki którym żyję) doczepiać tak chujowe ideolo. I dlaczego agent wpływu obcego państwa dysponuje polską flagą? Ręce precz!  Tymczasem dziennikarze prasy lokalnej przynoszą kolejne WAŻNE WIADOMOŚCI: PIELGRZYMKA SIĘ SPÓŹNIŁA Z POWODU POPSUTEGO AUTOBUSU A JEDNA PANI ZASPAŁA. DRAMAT. 