A raz już miałem sobie konto założyć, ale się okazało, że chcą żeby im wysłać ksero dowodu. Osobistego. Pocztą. Fakyu i spadówa, mam paranoje na takie akcje, żeby się potem obudzić z kredytem za plazmę i hi-fi, których nie kupiłem. Więc konta w mBanku nie mam. A szkoda, bo to dużo radości. Najfajniejszym wynalazkiem jest tak zwany wpłatomat, czyli maszyna do digitalizacji gotówki. W Szczecinie są takie dwa, więc miłośnicy bankowości wirtualnej muszą sobie do nich dymać przez pół/całe miasto. A że czasem nie działa, to mBankowcy mają już patenty "najpierw zadzwoń, jak nie działa to zadzwoń do drugiego, albo w necie sprawdź". No to pytam, czy nie lepiej wyłożyć te kilka zyka miesięcznie i mieć normalne okienko, dużo bankomatów, bez konieczności dymania do dziwnych maszyn itp. Na co pada odpowiedź:XXI wiek mamy, chyba żartujesz że dam sie walic w trąbę w PKO BP SA czy jakimś Żubrze, które, za to ze pozwalam im obracać moja krwawica, jeszcze sobie życzą opłat? :(Napisał to taki jeden typek z pl.regionalne.szczecin, który ma pamięć jak traszka i dawno już wyparł, że w marcu zeszłego roku...wczoraj ten w Galaxy, z mBanku, wciągnął 1500zł i się zawiesił. Po 2-3 minutach się odwiesił, wypluł kartę i nic więcej, reklamacja złożona w ciągu 30 minut... (...)OK, już piszę. Poniewaz sprawa była lekko gardłowa, a mBankowi było niespieszno, powiadomiłem wczoraj wieczór trochę gazet, TVP, Radia, dziś rozgrzał mi się telefon, odwiedzali jacyś fotoreporterzy w domu, a mBank po południu nawiedził mnie głosem rzeczniczki prasowej, która obiecała zwrot pieniędzy w ciągu 2 godzin - słowa dotrzymała. TVP chciała zrobić sprawę do gł. wydania Wiadomości, ale jak się okazało że już po zawodach to odstąpili... Najbardziej pomógł mi "FAKT", wiec dzięki im!!! Fuck yeah! 