Murzydomasoneria uderza z paszkwilanckim atakiem w takie piękne święto i za judaszowe srebniki zamiawia sobie tekst parodiujący postawy patriotyczne.  w moim przypadku to literatura okazała się najlepszym nauczycielem patriotyzmu. Do dziś zachwycam się sienkiewiczowskim modelem patriotyzmu przedstawionym w "Latarniku". I te nauki mogę czerpać z wielu innych książek na mojej półce. Kamiński, Różewicz, Białoszewski, Krasicki itd. Wspaniali nauczyciele. Myślę, że ponadczasowo mogą trafiać do młodzieży, tak jak trafiają do mnie.W jakiej parafii chrzczą palantów, dla których wzorem jest emo-emigrant? Oczyma wyobraźni widzę piękny film dla szkolnych wycieczek, o Polaku w Irlandii pracującym jako kontroler lotu. Pewnego dnia ściąga z internetu piękny film "Pan Tadeusz" mistrza Andrzeja Wajdy i wzruszony ogląda na laptociągu, po czym wzruszomny doprowadza do katastrofy w przestworzach.W końcu przy wszystkich uroczystych apelach, wspólnych ogniskach dowiedziałem się, po co tam jestem. I zacząłem czytać "Kamienie na szaniec", moją pierwszą harcerską lekturę (którą miałem zresztą zrecenzować przy okazji zdobywania pierwszego harcerskiego stopnia). I wtedy naprawdę coś mnie ruszyło. Dowiedziałem się, co tak naprawdę znaczy miłość do ojczyzny i jak ja marnie wypadam w tym temacie. A potem odkryłem masturbację i dałem sobie spokój. 