Dzień pięćdziesiąty.  Czas opróżnić szafy, woła pani kominkowa, i pokazać zbędności na blogasku. Eee, nie mam nic zbędnego, od tego jest piwnica przecież. Przecież nie wyrzucę starych dżinsów, skoro są w doskonałym stanie.  Dużo większy bałagan mam w plikach. Od 1989 nazbierało mi się np. mnóstwo niedokończonych gier (nie jestem leniwy, ma po prostu jakiś rodzaj ADHD: więcej pomysłów niż czasu): sprite'y, grafika, kawałki kodu; najpierw na MSX, potem na Amidze (moja cyberpunkowa przygodówka, której niedobitki istnieją w trzech wersjach, inspirowanych kolejno grami Lucasartsu, "Dreamweb" i "Bloodnet"); parę zaczętych rzeczy na peceta i mnóstwo flashówek, które z pewnością kiedyś skończę. Np. to, z roku chyba 2008:  Chociaż coraz mniej w to wierzę; kota zdążyłem skanibalizować do kolejnego projektu (który też na razie leży nieukończony), a parę elementów grafiki trafiło do "Moherfuckera" -  - z tego wniosek, że niczego nie warto wyrzucać ani kasować: zawsze się może przydać. 