Dzień pięćdziesiąty pierwszy.   Pani kominkowa wpadła na pyszny pomysł: niech osoba blogująca zastanowi się nad granicami swojej comfort zone i napisze o skłonności - lub jej braku - do podejmowania ryzyka. Wyobrażam to sobie na podobieństwo sceny, że pani kominkowa siedzi na fotelu przebrana za Zygmunta Freuda i pyta mnie leżącego na kozetce, żebym opowiedział o swojej matce albo o granicach mojej strefy komfortu, a ja mam wtedy taką minę:  Daj pani spokój, pani kominkowa, codziennie podejmuję ogromne ryzyko i wychodzę z domu w ten okropny i niepaszczacki świat, a czasem nawet stąpam po krawędzi i jak nikt nie widzi, głaszczę jakiegoś kota. 