W "Polityce" cover story - o Azjatach. W Polsce:  I w takim tonie przez kilka ekranów. Polski dziennikarz zderzając się z jakimkolwiek przejawem multikulti rozbija się o niewidzialną ścianę otaczającą memosferę dość homogenicznego kraju. Więc - Azjaci, bo obowiązuje kontynentalizm, tak samo myśli się przecież o Afryce. I nagle ten cały wielki różnorodny kontynent produkuje nam przybyszów, którzy się deklasują i zostają handlarzami. Takie rzeczy. Tylko że nie.  I zastanawiam się, czy o Japończykach po prostu zapomniano (pare setek by się uzbierało), czy działa tu jakiś filtr klasowy: Japończyk nie jest Azjatą, tak jak Condoleeza Rice nie jest słowem na "n". 