Miała tu dziś być inna notka (z okazji "Herbatki u Lema"), ale zima zła pokrzyżowała me plany: przeziębienie przeszło, ale nie przeszło przeszło, tylko w omałoco zapalenie oskrzeli przeszło. Zatem wczesnym rankiem (nim poranne wstaną zorze i bachory kasłające) udałem się do dyżurnej placówki, gdzie mam się udawać w dni wolne mojego lekarza tzw. rodzinnego. Jeszcze w zeszłym roku dyżur taki prowadził gabinet koło Netto w Dąbiu i komu to przeszkadzało - teraz kasę za obsługę weekendową bierze od NFZ prywatne pogotowie Falck. Prywatna służba zdrowia w postaci made in Poland wygląda tak, że są pastelowe ściany i ładne poczekalnie. Natomiast do dziś nie udało się sprywatyzować ludzi: pani doktór zamiast litować się nad biednym chorym mną po esbecku zapytała dlaczego nie poszedłem do rodzinnego. Godzinę później miałem gotową ciętą ripostę z cyklu "chuj ci do tego, panie kolego", no bo kurwaco, jest od przyjmowania jak dupa od srania, ale żem był przymulony wczesną porą i osłabion ogólnie, tylko popiskując z cicha wytłumaczyłem, że zwykłe przeziębienie, to sobie zwykle leczę septolete (bo kurwa każdy tak robi i słuszne to jest i zbawienne, jak miałbym z katarem latać do przychodni i narażać się na kontakt z mikrobami mikrusów, to przy moim bezśledzioństwie dawno bym zszedł w tę lub wewtę). No i całe badanie była niemiła i wielką łachę robiła, że osłuchała i wypisała antybiotyk (om nom nom nom) i syropek. Które zakupiłem po drodze w aptece. Razem z lekiem osłonowym, które pani szanowna lekarz prywatny wypisać "zapomniała". I DOPIERO W DOMU ZAUWAŻYLIŚMY, ŻE KURWISZCZE PRZEPISAŁO SYROP HO-ME-KURWA-O -PA-TY-CZNY. Na szczęscie miła pani z apteki wymieniła go na coś normalnego. 