Koleżeństwo z Esensji nadludzkim wysiłkiem przygotowało listę 200 prezentów, które warto dać. Postanowiłem dołączyć się do akcji robiąc listę prezentów dla kogoś, kogo nie lubisz.   Na miejscu pierwszym wspaniała książka dla każdego - dzieło czołowego prawicowego publicysty, któremu do końca świata winniśmy dziękować za założenie kopalni lulzów. Mam nadzieję, że skoro Red Horse wydał bloga Janke, to siostrzana Fabryka Słów pójdzie za ciosem i wkrótce w serii polskie asy fantastyki przeczytamy kultową powieść "Operację Chusta". Masz zbuntowanego nastolatka, z którym chcesz nawiązać kontakt? Czy może być lepszy sposób, niż znalezienie wspólnych zainteresowań? Czym się pasjonują dzisiejsze gimbusy? Internetem! Wspaniałym prezentem będzie więc kawałek internetu w postaci książki Matki Polki. It's like blog, but on paper! Próbka: - "Ojeeeeej" - MiaUżon widząc to, zrobił współczującą minę - "Ależ się dziecku pić chce!" Bądź jak Ned Flanders! Nie kupuj swoim rozwydrzonym bachorom klocków Lego, Hot Wheels czy tej kurwy Barbie - lepiej zadbaj o ich rozwój duchowy i nabądź cudowną książkę ludzkiej twarzy katolicyzmu poruszająca tak ważkie tematy jak JEDZENIE KIEŁBASY W PIĄTEK - w dodatku z GRĄ PLANSZOWĄ! You know, for kids!  Lista rezerwowa: nalepka "Apple" dla posiadaczy Acerów, karnet na salsotekę, dmuchany pokrowiec na banana, prenumerata Rzeczypospolitej, invite na facebook, worek nakrętek do wymiany na wózek inwalidzki. 