Czy to nie zastanawiające, że jedyną postacią, która na końcu "Aniołów w Ameryce" nie wzbudziła odrobiny sympatii, był konserwatywny buc mormon kryptogej. Model "cipciuś przydupas", który nie zdobył się na jedną rzecz, której nauczyli się wszyscy inni - uczciwość wględem samego siebie. Jego zatrzymany w połowie kroku coming out był żałosny.  To niestety częsta postawa. Wielu homoseksualistów (i nie tylko, zresztą, dotyczy to w zasadzie miłośników wszelkiej maści fikołów), zamiast przyznać się przed sobą do swoich skłonności, woli żyć w zakłamaniu, nakłaniając biedną żonę do przebierania za faceta i osiągając zaspokojenie tylko przy jednoczesnym oglądaniu gejowskiego porno. Nie bójmy się siebie, prawda nas wyzwoli! 