Ok, taki Popcorner (jak i inne blogoidy Agory) ma swoją renomę i wiadomo jakie byczekupska można na nim znaleźć, ale czym dokładnie jest gazetowy serwisZ wyglądu - gazeta.pl, z treści - popkornerskie byczekupska. Dziś strona główna portalu linkuje tekst pt. Antyscjentolodzy chcą uratować Katie Holmes, który traktuje o protestach Anonimów. Najlepszym byczymkupskiem w artykuliku jest:Grupa Anonymous liczy już około 9000 członków protestujących w maskach rodem z filmu scence fiction "V jak vendetta". Około 9000. Jak to obliczono? Zapewne dzięki specjalistycznej aparaturze Vegety:"Over 9000" jest bowiem uniwersalną odpowiedzią Anonimów na każde pytanie z gatunku "ile".Q: Ile słodzisz?A: Ponad 9000.Q: Jak brzmi odpowiedź na ostateczne pytanie o życie, wszechświat i całą resztę?A: Poooonaaaaad 9000!!!!!!!!!! 