Amerykanie nie są tacy głupi, jak ich przedstawia lewacka europejska propaganda. Np. taki dzień niepodległości mają 4 lipca - dobry czas na paradę i grilla. 11 listopada to jedna z najchujowszych dat jaką można było sobie wybrać dla radosnego w założeniach święta, toteż jest smutne i ponure niczym niewiele wcześniejszy Dzień Zmarłych. Także dziś nie wychodziłem nawet z domu, chociaż plakaty i szczekaczki reklamowały imprezę:Kampania, jak widać, partyzancka, bardzo polska, bo przecież Polska po wsze czasy będzie brudna, nielegalna i zasyfiona, a jej symbolem będą zdewastowane tramwaje i windy oblepione patriotycznymi naklejkami (rozdawały je kilka dni temu leśnie dziadki i ciotki na pętli autobusowej).Zatem świętować wypada 11 listopada, jakoby 90-lecie odzyskania niepodległości; odbieram tu sprzeczne sygnały. Taka duża, okrągła liczba sugeruje, że Polska od tych 90 lat jest niepodległa, jednocześnie PRL traktuje się jak zabór i okupację i pluje nań, jak Wildstein na trumnę MFR. Takoż należałoby konsekwentnie założyć, że albo uznamy PRL za chujową , ale jednak Polskę, albo resetujemy odzyskanie niepodległości na 1989. Czy też 23 października 2005, jak kto woli. 