Dawno nie było o smutku, więc dziś będzie o smutku. Smuteczek numer jeden, czyli kicia w wesołym kapelutku podkreślającym kontrast między apatycznym samopoczuciem kotki a wesołym kapelutkiem:  Smuteczek numer dwa, czyli krzyk rozpaczy wyrażony flamastrem w formie komiksu na rozkładzie jazdy autobusu pośpiesznego E:  Smuteczek numer trzy to ulica Smutna:  która może nie wygląda aż tak smutno, bo zieleń i kaczystaw po prawej...  ...ale tam po lewej, za drzewami, jest poniemiecki cmentarz; kiedyś zniszczony, dziś uprzątnięty, ukruszone nagrobki stoją ustawione na wyłożonym kamyczkami placyku. Wiedzie tamtędy wygodny skrót do Netto. Smuteczków jest pewnie więcej, ale tylko te mam pod ręką na zdjęciach. 