Sause Mało kto zauważył, że ten film jest pozbawiony napisów początkowych. Na przykład ślepy pianista przygrywający do seansu. To naprawdę niezwykłe w Hollywood. Vanilla Sky, Apocalypse Now, Ring, Ghostbusters II... Jak oni zdołali namówić panią od make–upu, żeby jej nazwisko pojawiło się dopiero na końcu, kiedy wszyscy w kinie w Koluszkach zaczną wstawać z foteli? Normalnie, nazwisko pani do make-upu jest zawsze na końcu.Ten film wiele traci przez wciśnięcie Gotham City do realnie istniejącego świata, gdzieś w USA – chyba poznałem kilka budynków z Chicago… Wieżowce z dykty i styropianu robią o wiele większe wrażenie. Seria filmów o Batmanie nigdy nie należała do moich ulubionych. Światy kreowane w kolejnych częściach zwykle były za bardzo serio KURWAAAA COOOO?, bym mógł poważnie traktować superbohaterów, którzy się tam pojawiali KURWA CO? Za serio, żeby poważnie, logika. I tak nie jest to kino tak idiotyczne, jak seria o Supermanie. Superman był bohaterem mojego dzieciństwa, ale wyrosłem z niego dosyć wcześnie, rażony poziomem głupoty lejącej się z ekranu. Komiksy broniły się dłużej, ale też padły. Batmana nigdy nie lubiłem, może dlatego, że był pełen ograniczeń, na przykład nie potrafił latać. Z perspektywy czasu Batman wygląda zdecydowanie lepiej niż Superman, bo jest w stanie obronić się jako człowiek. Przypomina nieco Jamesa Bonda z większą ilością gadżetów, ale niestety jeszcze mniejszą dozą logiki. Wyglądałoby to znacznie lepiej, gdyby twórcy „Mrocznego Rycerza” mniej tłumaczyli rzeczy z grupy tych i tak nienaukowych (jak Batmobile w ogóle może skręcać z tak wydziwionym przednim zawieszeniem?!), a bardziej przyłożyli się do tworzenia atmosfery realizmu magicznego KURWA CO??? A może pisarz Kosik nie starał się w "Verticalu" bawić w s-f, tylko bardziej się przyłożył do stworzenia klimatu fantasy?. W tym filmie Batman jest pozbawiony tajemnicy, jest zwyczajnie wysportowanym facetem z masą nierealnych gadżetów bo zwykle jest zmutowanym kosmitą? i jeszcze większą masą szczęścia, a za to kompletnie bez motywacji THAT'S THE JOKE! Że ma dość, o tym jest ten film. Robi to, co robi, bo tak mu kazał scenarzysta. Bohaterem jest zresztą Joker, któremu Batman z trudem próbuje$ dotrzymać kroku.Jaki jest ten film? Po pierwsze przewidywalny DURR HURR HURR. Dalej to popisy przesadnych efektów specjalnych JA PIERDOLĘ, szwankująca na każdym kroku logika tu kilka przykładów... not, ciekawe dlaczego i wydumane sytuacje, w które są wkręcani bohaterowie. Film ratują jednak dwie rzeczy: kreacja Jokera, która w realu kosztowała Heatha Ledera życie sponsored by Popcorner, oraz zupełnie niehollywoodzka końcówka "ostatni raz w kinie byłem w 1985" – trzy ostatnie minuty filmu wynagradzają poprzedzającą je godzinną nudę KTO TAKICH PALANTÓW W OGÓLE WPUSZCZA DO KINA???. 