Pizdudckiego, którego pokazał nam na tubie Maciek, jak malowaliśmy jajka u Masaki i Rafała. Marszałek to szczeciński "muzykant jak z koziej dupy trąbka. jednoosobowy projekt z gatunku blus-kantry-pank", jak głosi oficjalny fanpage. Jest też bardziej pijarowe zdanie: "Marszałek Pizdudski One Man Band to solowy projekt Piotra Markowskiego - basisty, wokalisty i tekściarza związanego ze szczecińskimi zespołami Vespa, Pomorzanie i grupą performerską Wielkie Pomorze".  Wrzuciłem już kiedyś jego piosenkę na blogaska, a dziś mam ruchome obrazki z koncertu. Niech przemówi muzyka:  Następny kawałek - protest song - wrzucam specjalnie dla Marcela:   I jeszcze piękny cover klasyka "You Can't Get That Stuff No More", z elementami pogo pod sceną:  I to tylko niewielka próbka pysznego repertuaru; doskonały koncert, polecam na przyszłość. ﻿ 