Od słowa do słowa blipowe nerdów rozmowy skręciły na temat 50 rocznicy serialu "Doctor Who" (to już za 2 lata) i możliwości specjalnego odcinka, w którym jak za dawnych lat mogli by wystąpić aktorzy wcielający się w poprzednie inkarnacje czasoprzestrzennego podróżnika. No i rozmawialiśmy o tym, że Christopher Eccleston, znany jako Dziewiąty Doktor, nie chce wracać do tej roli. Kiedyś tłumaczył się lękiem przed typecastem, potem narzekał na atmosferę na planie. Co dalej się z nim stało? Wystąpił w paru mniej lub bardziej słabych filmach, paru serialach i poniższym uroczym teledysku grupy "I Am Kloot": Nie pierwszy raz, zresztą. 