W dzisiejszym numerze "Polityki" rozmowa z Zenonem Kruczyńskim, dawniej myśliwym, dziś ekologiem, autorem książki „Farba znaczy krew". Pouczająca opowieść o środowisku socjopsychopatów. Myśliwi, to są chuje ja ich znam, tzn. widziałem jednego z bliska jakeśmy jednej zimy wybrali się do teściów, którzy wyprowadzili się pod Szczecin na przywsiowe osiedle domków jednorodzinnych. Droga z dworca prowadzi przez las (taki tam las, płasko i łyso, nie to co me rodzinne Wzgórza Warszewskie), przy jednej z leśnych krzyżówek stał gazik i uzbrojony wąsaty grubas odziany w zieleń (łącznie z tyrolskim kapeluszem). Jak nas zobaczył, to zaszczekał do walkie-talkie "uważaj, jacyś tu się kręcą". Żem mu tylko odkrzyknął "my tu do domu idziemy, chuju", a trzeba było gnojowi ten sztucer w dupę wetknąć, nad czym do dziś ubolewam, że nie. 