Pisząc sagę o definicji mangi nie sposób nie wspomnieć o Matce Kwoce, która propagowała definicję nazistowską.Przemoc, przemoc, przemoc, przemocNiejaka Joanna Olech, autorka m.in. "Dynastii Miziołków" (jeśli lubicie durne fami-ksywki, to coś dla was: Opowiada o losach zabawnego Miziołka i jego rodziny - Mamiszona, Papiszona oraz młodszego rodzeństwa, Kaszydła i Małego Potwora), na przełomie millenniów robiła medialną karierę "manga hejterki", do dziś w serwisie portalu wisi jej rasistowskie wyznanie "u nas w domu Manga to obciach". I chuj, każdemu jego obciach, gdyby na tym się skończyło; ale oprócz tego było oczywiście "przemoc, przemoc, sodomia, gomoria i przemoc". I razu pewnego brednie swe JO opowiadała w trakcie radiowej dyskusji w Trójce. Napisałem do audycji z prośbą o telefon i grzecznie wyjaśniłem na antenie, że się pani Olech myli, że taki tytuł, inny tytuł, na co szuja rezolutnie odpowiedziała "to nie jest manga" i mnie zdjęli. "Was manga ist bestimme ich, hurr durr".Tomasz Piątek miał wymówkę, że ćpał; jaką wymówkę ma JO, nie wiem, ale coś mi mówi, że jest po prostu krakowską lampucerą (taką, co kradnie impulsy z kasowników).A przypomniałem sobie o tym, bo w trakcie jednego z tubowych nostalgia tripów znalazłem:"Ordy", animowany serial dla nerdów in spe, puszczany był po nerdowskim programie "Kwant" w złotych czasach publicznej telewizji. Tytułowa Ordy to duszek z komputera (as in Ordinateur, hence the nickname), który zabierał dzieci w miejsca i czasy wielkich odkryć naukowych - coś jak "Był sobie człowiek", tylko z lepszą animacją. "Ordy" to doskonały przykład wyższości animacji europejskiej nad pełną przemocy animacją japońską.Not.Oryginalny tytuł "Ordy" to ミームいろいろ夢の旅 (Miimu Iro Iro Yume no Tabi): duszek nie nazywa się "Kompu", ale Mem. As in mem. Kumacie? Duszek, z komputera. Mem. Prawie jak Projekt 2501. Ogłaszam ją królową internetu. 