jestem ja i jeszcze mi się takie gówno przykleiło (sen, z którego nie można się obudzić):W wywiadzie dla "Rolling Stone" koleś z The Killers opisał swoją piosenkę jako połączenie Johny'ego Casha i Pet Shop Boys, ja tu jednak słyszę Spandau Ballet na sterydach disco z lat 90. Więc w sumie powinno mi się podobać, skoro lubię i jedno i drugie, ale coś tu nie gra, damnit.Głupie pytanie zadane w piosence - "are we human or are we dancer?" pochodzi podobnoż od komentarza Huntera S. Thompsona o Ameryce wychowującej pokolenie tancerzy."The Killers" odpowiedzieli na nie wypuszczając taneczną piosenkę, do której w ogóle nie chce mi się tańczyć. 