Dzień dwudziesty drugi.  Pani kominkowa radzi dołączyć do jakiejś internetowej społeczności i ją powspierać. Pomyślałem najpierw nad poprawieniem jakiegoś hasła w wikipedii, ale szybko mi przeszło, tak samo nie chciało mi się tworzyć demota ani wrzucać pakietu Book Rage na chomika. Postanowiłem więc wejść na stronę zadane.pl i rozwiązać coś z polskiego dla jakiegoś biednego dziecka. Rzucił mi się w oczy temat dotyczący osobistych refleksji na temat "Buszującego w zbożu", ale zanim zdążyłem napisać piękne, okraszone cytatem z Żiżka, wypracowanie o niemożności buntu w świecie skodyfikowanego buntu, ktoś zdążył odpisać i temat został zamknięty. Poszukałem więc innego pola do popisu:   Ciekawe, czy dostanę piątkę. 