Początkowo chciałem zabrać głos w pewnej kwestii, ale im dłużej się wpatrywałem tym bardziej docierała do mnie bezcelowość propagowania tego mema, więc zamiast tego wklejam zdjęcie kucyponka z McDonalda siedzącego na miniaturowej Gwieździe Śmierci:  Lubiłem kucyki zanim stały się modne wśród nerdów i nolife'ów płci męskiej. I w sumie mam mieszane uczucia co do tego, że ta spóźniona 20 lat moda na dziewczyńskość przyszła pod postacią małych patatajów. Ale nie narzekam, może za 10 lat odkryją feminizm. 