Jejku, jakbym wiedział, że gry na komórki są takie fajne, to dawno bym zmienił.A najfajniejszą jest zdecydowanie Doom RPG. Here's why:"Doom" skoruje megabaksa z automatu za bycie "Doomem". To jedna z najlepszych franczyz ever.Muzyka i dźwięki - wprost z oryginału.To samo grafika - oryginalne i nawiązujące do oryginału tekstury, sprite'y i ikony statusu (zwłaszcza słynna gęba głównego bohatera zmieniająca się wraz ze spadkiem sił witalnych w krwawą miazgę).A fabuła z kolei czerpie z Dooma 3 - miast wymarłej bazy penetrujący marsjański kompleks marine spotyka naukowców, cywili i innych żołnierzy. z Dooma 3 zaczerpnięto także terminale komputerowe, na których można przeczytać maile, blogi itp. - zarówno w celu zbudowania literackiego tła gry, jak i podania wskazówek co do rozwiązania zagadek.co czyni DOOM RPG połączeniem tego co najlepsze w 1 i 3 części.RPG - prosty i czytelny rozwój postaci, wygodny turowy system walki.zręcznościówki kiepsko sprawdzają się na komórkach z powodu niewygodnego sterowania. I można sejwować w każdej chwili.nie ma piły spalinowej... ale za to jest siekiera! Zarąbanie Impa jest równie przyjemne co jego ścięcie.Dum dum dum. 