A Ty chciałbyś być konikiem? Nic prostszego, po prostu kliknij link.Rule są takie:W grze stajemy się dzikim koniem. Wyglądamy tak, jak zdjęcie w avatarze. Liczba kont jest nieograniczona. Dziewczyna może wcielić się także w ogiera a chłopak w klacz. Zanim zapiszesz się do stada, przeczytaj jego opis. Ciąża trwa tydzień. W podpisie proszę mieć: imię partner przyjaciele stado możemy dopisać coś jeszcze, według uznaniaAleż oczywiście, że CIĄŻA TRWA TYDZIEŃ, skoro [wgalopowała] [musnęła go w chrapy] Może niedługo wcale nie będziesz tu sam? [parsknęła] Tylko próbuj, przecież klacz pierwsza nie podejdzie do ogiera [parsknęła tajemniczo] [zachęcająco kiwnęła łbem] mozliwe-otarl sie o nia-a chcialabys-zapytal calujac ja w chrapy[...] 