PUŁAPKA! - zrobiłem sobie drzemkę przy włączonym telewizorze i zbudziłem się akurat, jak zaczynał polski film na TVN. I jakoś tak nie miałem siły doczołgać się do pilota.  Po co się w ogóle robi polskie filmy? Żeby a) pokazać cycka b) zrobić piosenkę z tytułem filmu w piosence,   więc chociaż Ania Dąbrowska ma co jeść. I'm not even mad; oglądałem jak przez teleskop, jednym okiem; transmisja z innego świata, w którym ludzie zachowują się jak w kiepskim teatrze telewizyjnym i żyją serią niepowiązanych ze sobą zdarzeń wypełnionych pustką nudnego niedziania; dzieci spadają z nieba i nie wymagają obsługi, a domy dziecka są pełne blond włosych sierotek. Nie poczułem żadnego emocjonalnego połączenia; poza przebłyskiem uczucia, co by było gdyby oglądać to w kinie. Brr. Dziękujemy ci, PISF! 