Spędziłem ostatnie trzy dni pod pierzyną, popijając herbatę z miodem, wcinając piguły z witaminą C itp. Ot, jesień przyszła znienacka. Stąd też mała aktywność blogaskowa, bo ciężko się bloguje z cegłą zamiast mózgu.Same difference.Ale nie ma tego złego, w końcu miałem czas, żeby się zabrać za Achewood. Strip ów widziałem wcześniej w kawałkach wypływających na imageboardach. Kawałki te owszem, były zabawne (kliknicie na random i zobaczcie sami), ale czegoś im brakowało: nie znałem postaci i histori. Tymczasem żeby w pełni docenić Achewood, należy zacząć od pierwszego odcinka  (łoj, to prawie 7 lat temu), co polecam. Jeśli nie jesteście akurat okrutnie przeziębieni, to i tak przecież macie nudną robotę (inaczej byście tu nie zaglądali). 