Kamil Śmiałkowski to ma klawą fuchę. Przysyłają mu dialogi z filmów, a on je dochujawia. Serio! Isn't it cute? But is WRONG! Kamilu, czy nie zaświeciła Ci się lampka ostrzegawcza, kiedy Kot zachwycił się "chujnią z grzybnią z patatajcem"?Właśnie na sąsiednim blogu obrobiłem recenzję "Grind House" z "Wysokich Obcasów", ale w jednym się z autorką zgadzam - polskie tłumaczenie obesysa.  Bohaterkami GH są zwykłe laski, nie żadne mistrzynie ciętej riposty czy inne Aniołki Wilq'a. Zwykłe laski nie rozmawiają używając wyszukanych konstrukcji (wyszukanych przez Myka w internecie), nie popisują się słowotwórstwem - dlaczego zatem mają takie być w polskiej wersji? Definitely gonna suck - zdecydowanie będzie obsysać, czyli wystarczyłoby staropolskie no to przejebane. Czy coś w tym guście. A nie bonmocik, po którym reszta lasek powinna spojrzeć ze zdziwiemiem na koleżankę i powiedzieć "nigga plz, wtf?". To, że się Gałązce udało z "jesienią średniowiecza" nie znaczy, że każda taka woltyżerka jest ładna i potrzebna. Tłumaczenie nie musi być wierne, ale zwykła ludzka przyzwoitość wymaga oddania klimatu oryginału, a nie dochujawianiu i dośmieszaniu (w czym z kolei specjalizuje się enfant terrible polskiej translatoryki, niejaki Wierzbięta).Skoro już tak jadę po Kamilu to się jeszcze poczepiam innych rzeczy, które mnie wkurwiają w jego tłumaczeniach: anachronizmów i polonizmów. Te drugie biorą się pewnie z chęci wytłumaczenia prostaczkom jakiś zagranicznych memów przez zrobienie na nich Wierzbięty (który twierdził, że u nas nikt nie skuma, kto to jest prince Justin (as in Timberlake), więc w "Stuhrze 2" dał coś innego). Staram się nie czytać napisów, ale zawsze coś kątem oka wyłapię - na "Death Proof" był to "peweks". W Ameryce. Peweks. I co kurwa jeszcze? PZPR? Anachronizmy natomiast biorą się z nieuwagi i znowóż chęci takiego tip-top dochujowienia. I wychodzi wtedy taka sytuacja jak w przypadku "Chasing Amy", gdzie jedna z postaci używa - za sprawą Kamila - modnego dziś mema "Mój młody padawanie" (pochodzącego z nowej trylogii Star Wars). Tylko, że za chwilę jesteśmy świadkami rantu gniewnego Afroamerykana, narzekającego na brak Murzynów w SW. Akcja "Chasing Amy" ma bowiem miejsce na długo przed tym Samuelem Jacksonem w roli Mace Windu. I wtedy każdego analnoretentywnego geeka bierze cholera. I po co, po co, po co. (nerdrage! nerdrage!)A że można, pokazuje przykład znakomitego tłumaczenia pierwszych "Clerks", autorstwa Michała Chacińskiego (DVD znajdziecie wszędzie tam, gdzie są tanie DVD). Polecam. 