Komórka-gate - obywatel Frasyniuk oburzył się, że obywatel Napieralski w trakcie spotkania z prezydentem Obamą wyjął komórkę i zdrobił zdjęcia. A potem je wysłał na blipa:  No i zrobił. I wysłał. I co? Napieralski ciągle wysyła jakieś focie na blipa, taki ma styl uprawiania internetowej polityki. W cyberpunkowym roku 2011 robienie zdjęć komórką jest czymś normalnym (byłem, widziałem) i założę się o batona Mars, że prezydent Obama jest do tego przyzwyczajony.  A teraz, drodzy czytelnicy, czy zauważyliście czym się różni fotka z godziny 13:00 i fotka z 13:14? No właśnie. A wiecie dlaczego? Otóż: Grzegorz Napieralski ma wiele grzeszków na sumieniu, targanie go akurat za komórkę z aparatem wydaje mi się idiotyczne. Zwłaszcza w takim stylu, w jakim zrobił to Frasyniuk. 