Straszy w kinie Helios taki plakat  ale heca zaczyna się dopiero jak gasną światła i pojawia się reklama: na ekranie facecik- jęczydupa płaczliwie opowiada, że wrócił do domu, chlip, i nawet nie o to chodzi, że zupa była za słona, w ogóle nie było zupy! W ogóle nie było! Zupy! Nie było! Bo baba poszła do kina.  Tak się cieszę, że po tym, jak zlikwidowaliśmy przemoc domową możemy sobie jajcarsko nawiązywać do starej kampanii społecznej przeciwko przemocy domowej!  Don't be afraid, it's only business. Chodzi o zagonienie kobiet do kina i wciśnięcie im jakiś pierdół, a nie żeby sobie na chwilę z kuchni wyszły. Przy okazji potwierdza się to, co napisałem: otyłość jest kobietą. Pysznie! A jakie to filmy proponuje się kobietom łaskawie wypuszczonym z kuchni? Np. komedię o pracującej matce, albo najnowsze cudo polskiej kinematografii:   I wish I had been born a girl. 