xxx: a jak Ty dzisiaj zmieniles swoj swiat? ja: długo spałem położyłem się wczoraj o 9 na drzemkę i już nie mogłem wstać [...] i w dodatku nie zrobiłem wczoraj notki ale jak się przebudziłem około 23 to chciałem zrobić notkę o wielkiej górze haszu która jest taka piękna ale jak idzie to jej nikt nie dostrzega bo ludzie są ślepi na piękno xxx: a jak Ty dzisiaj zmieniles swoj swiat? ja: długo spałempołożyłem się wczoraj o 9na drzemkęi już nie mogłem wstać [...] i w dodatku nie zrobiłem wczoraj notkiale jak się przebudziłem około 23to chciałem zrobićnotkę owielkiej górze haszu która jest taka pięknaale jak idzieto jej nikt nie dostrzegabo ludzie są ślepi na piękno 