Dzień trzydziesty trzeci.  Kochana pani kominkowa, piszę do pani, ponieważ nie zrozumiałem niektórych słów z pani książki. Są to "prenumerujesz", "tygodników" i "magazynów". Znaczy, coś tam przychodzi na iPada, ale tak se przeglądam od niechcenia; czasem tylko śledzę felietony ulubionych autorów. Nie pamiętam, żeby pojawiły się tam ostatnio jakieś ciekawe teksty, o których chciałbym pisać (nie chce mi się zabierać na blogu głosu w sprawie pani T.), naprawdę ciekawe rzeczy znajduję np. w feedzie magazynu "Martwe drzewa". Ale to nie znaczy, że nie kupuję prasy papierowej, otóż kupuję! Ostatnio kupiłem trzy kolorowe magazyny, w których mianowicie znalazłem:    Próbowałem przeglądać załączony papier, ale był nieczytalny. 