Za każdym razem, kiedy życie wali w chuja, puszczam sobie piosenkę z albumu, który za rączkę przeprowadził mnie przez okres nastoletniego emo. "Life is a lemon" Meatloafa z wyprodukowanego przez Jima Steinmana "Bat out of Hell II". Gdybym miał napisać kiedyś taką książkę, jak Wojtkowa "Ameryka nie istnieje", to pełno by w niej było Meat Loafa i okolic. Narzekając na życie w powyższej piosence podmiot liryczny używa metafor odnoszących się do przewałów w salonach z używanymi samochodami. Takich asfaltowych odniesień jest na tym i innych albumach znacznie więcej, bo nastoletnie emo w Ameryce zawsze woziło się zardzewiałymi autami. Nawet w High School Musical. 