Nienawiść. Nienawidzę internetu (znów). Bo wszyscy jak jeden mąż sfapali nad tym:  Tak, Freddy na pewno o tym marzył - by w jego 65 urodziny (jak nie wiecie, jak Freddy obchodził urodziny, kliknijcie tego linka) jeden z jego najcudowniejszych utworów został zinterpretowany dosłownie przez jakichś nerdów-kretynów w postaci kiepskiego pixel-artu i chujowych wektorów. I to wszystko w reklamówce Googla udającej hołd. FUCK YOU ALL OF YOU. Miłość. Kiedy inne dziewczęta (Nicki Manaj i Katy Perry) próbowały prześcignąć Lady Gagę w cudacznych strojach, ona pojawiła się na MTV Video Music Awards przebrana za mężczyznę, grając rolę amerykańskiego Włocha, faceta Lady Gagi. A gdy zaśpiewała piosenkę, dołączył do niej siwiusieńki Brian May (ha!).    I to jest coś, czym można uczcić urodziny Freddy'ego.﻿ Spóźnione, ale szczere LOVE. 