Jako człowiek of wealth and taste nie oglądam TVN - głównie z powodu takiego, że nie ma czego tam oglądać, a poza tym to buce. Ale w ostatni krótki długi weekend obejrzałem Fakty - szczęście, że nie mam amalgamatów, bo by mi zrezonowały. Najbardziej obrzydliwy w TVN jest profesjonalizm wykonania - mają naprawdę zajebiste jingle, trailery i reklamy własne (lepsze od zapowiadanych seriali), ale spod komputerowej grafiki czy blichtru nowoczesnego studia i tak wyziera polska zaściankowość i umiłowanie tabloida: na pierwszego maja więcej miejsca poświęcono wygłupom debili z Naszości niż zamieszkom za granicą. Newsa o aferze z homofobiczną miss (czytaliście już wykwit moroństwa?) zilustrował zaś felieton filmowy o terrorze politycznej poprawności w Ameryce. Ja wolę oddać głos temu panu:I wszystko jasne. Dzisiaj znowóż gazeta.pl przywitała mnie zajawką o lewatywach z Obcasów (mieliście kiedyś? To ciekawe doświadczenie): Rozumiem frustrację: chciałoby się robić program o kulturze, a tu jedyne co chcą kupić, to jeżdżenie po cellulitach celebrytów w TVN Style (taka to teraz misja i kultura); ale jak można jednocześnie mieć prety do aktorów z seriali? Skoro nie chodzi pani o kasiorkę, to proszę się realizować zB. w popkulturowych fanzinach, a w dzień flipować burgery. W różnych sizach. Also this.Najbardziej w całym wywiadzie rozjebało mnie zdanie Pojawił się "Big Brother" i przełamał złotą zasadę, że ludźmi na świeczniku są ci, którzy coś osiągnęli – siłą swoich rąk, umysłu, genami rodziców.GENAMI RODZICÓW.Mówiąc szczerze, wolę Jolę Rutowicz z jej różowym kucykiem, niż kolejnego synalka czy córcię z nazwiskiem. Poza tym era BB przyniosła nie tylko Jole, ale i takie programy jak "Tonight's the night":  Which is nice. 