O ile wierzyć informacjom na stronie wydawcy, dziś premiera "Na ziemi niczyjej" Anny Brzezińskiej i Grzegorza Wiśniewskiego. To drugi tom projektu "Wielka Wojna", pierwszy, znakomity pastisz powieści werbunkowej, spotkał się z pewnym niezrozumieniem internetowych recenzentów, którzy rzecz brali na poważnie jako rąbanke w stylu Żambocha czy innego Ziemiańskiego.Drugi tom konfuzji żadnej już nie wprowadzi, bo te trzy fantastyczne opowieści (wspólna "Chwała ogrodów" i dwie samodzielne - tytułowa "Na ziemi niczyjej" Ani oraz "Spiew na otchłanią" Grega) są twardo osadzone w pierwszowojennych, brutalnych realiach. Ale więcej tu smutku i melancholii niż krwi i błota, chociaż i tych nie brakuje. Serdecznie polecam, a uzasadnienie wyroku opublikuję lada dzień w "Esensji". 