Buszując w salonie można się natknąć na różne dziwactwa (Captain Obvious saves the day), ale czasem znalezisko można zadziwić wytrawnego szambonurka. Pod adresem znajduje się blog, którego autorka przedstawia się:Jestem osobą o poglądach skrajnie prawicowych, toteż chętnie słucham Radia Maryja oraz czytam "Nasz Dziennik" (moim największym Idolem i Autorytetem jest o. Rydzyk!). Publikowałam w "Gazecie Starachowickiej", "Tygodniku Starachowickim", kwartalniku kulturalnym "Kozirynek", "Arkuszach Literackich Stowarzyszenia Twórców Wszelakich", internetowych wydaniach "Małego Gościa Niedzielnego" i "Akantu", antologiach pokonkursowych "Szukałem Was" oraz "Twórczość młodego pokolenia". Uważam się za radykalną antyseksualistkę, obrończynię życia ludzkiego i... żeńską antyfeministkę! Posiadam własną stronę internetową: www.njnowak.tnb.pl Troll? Nie troll? Chore dziecko? Passing phase? Brain damage? TROLL??? Na czym polega mój antyseksualizm? Napisałam o tym w moim kontrowersyjnym wierszu, zatytułowanym "Najcnotliwsza w klasie". Utwór doczekał się publikacji w "Gazecie Starachowickiej" oraz kwartalniku kulturalnym "Kozirynek"."Najcnotliwsza w klasie"Wzrastałam wśród białych różyczekI pragnę ich czystość zatrzymać.Nie miałam też NIGDY okazji,By chłopca za rękę potrzymać.NIE miałam tupetu, by spojrzećGłęboko w chłopięce źrenice.Mam prawo nazywać się liliąGdyż wielbię moralne granice!NIE chodzę na denne zajęcia,O życiu rodzinnym mówiące.Umieram z niesmaku, gdy widzęPanienki sprośnością płonące.Ślinienie, duszenie rękami...NIE znoszę miłosnych tradycji!Wystrzegam się flirtu i brudu,Gdyż słynę z najwyższych ambicji!Tak, jestem najczystsza w mej klasie,Nietknięta jak mgiełka poranna...Choć żyję szesnaście jesieni,Wiem dobrze, że umrę jak PANNA!Niech INNI się bawią w romanse,Niech karmią się nagim obrazem.Lecz ja jestem śniegiem najbielszym:Tak czystym i zimnym zarazem!Zrozumcie: to wszystko NIE dla mnie!NIE szukam przyjaźni, miłości!NIE będę mieć dzieci, partnera...Cnotliwość jest źródłem radości!!!Also: lewicowy Potter zdemaskowany! i spowiedź życia. 