jest z komputera. Kraftwerk odwiedził Polskę, nie miałem okazji, ale jest okazja, by zrobić notkę o piosenkach o komputerowej miłości (po angielsku i francusku już było) po niemiecku. podoba mi się, co zrobił z tym motywem Coldplay.  Bo jak już zacząłem sentymentalną podróż do technodekady to znalazłem tam dwie piosenki, które opowiadały o miłości przez internet. Piękne to były cyberczasy tanich trójwymiarowych animacji i szybkiego beatu. Był rok 1995. Matrix przed Matrixem.  Piosenka Kwiatuszka w zasadzie nie jest o uczuciach w internetach, ale teledysk jest:   Za to Das Modul idzie w totalnego wirtuala zarówno w audio, jak i wideo...    ...w piosence zatytułowanej jak hit Kraftwerku, która jednak nie ma nic wspólnego z zespołem autobahnowych manekinów. Obie zaprezentowane techniawy są coverami starszych o 10 lat szlagierów nowoniemieckofalowego (NDW) duetu Paso Doble:   posłuchajcie tego delikatnego refrenu, jakie to jest piękne!     Poznali się, założyli zespół, a potem się ohajtali, urodziła im się córka, taka historia. Miłość z syntezatora! 