Z piosenek, które wpadły mi ostatnio w ucho: donkeyboy "Ambitions". Piękny kawałek i śliczny teledysk osadzony w jednej z najfajniejszych dekad:         I powiedzmy, że sobie skaczę po kanałach, a tu nagle! w TVN koncert i kto? Donkeyboy! Yay! Zagrali dwa numery, w tym powyższy (laska miała fajną sukienkę) i zeszli, bo się okazało, że jeden z tych robionych pod telewizję koncertów w konwencji minifestiwalu. Szkoda. And now for daily what the fuck: prezenterka podziękowała oślochłopcu za występ i zapowiedziała POLSKĄ ODPOWIEDŹ NA DONKEYBOY srsly TVN wtf u guis 