Trzeci (pierwszy, drugi) teledysk z nowej płyty Muse do tytułowego, bardzo poruszającego singla, został złożony z fragmentów koncertów:         A wczoraj właśnie grali w Singapurze, więc mam relację z pierwszej ręki (pasta z czata, więc w formie surowej):  Muse ZAJEBISCI MUSE WYMIATA maaaan lasery, roboty, ekrany bebny jak burza, wokal wwierca sie w mozg zaczeli od uprising a skonczyli na knights of cydonia how fuckin awsum is it? [...] na starlight na przyklad zielone lasery i jeszcze gwiazdy takie [...] zagrali dwa razy undisclosed desires w troche zmienionych wersjach i za pierwszym razem na ekranach pokazywali roboty a za drugim razem zrobili laser show myslalam, ze sie zsikam z wrazenia  I se tak myślę, że chociaż kocham ciasną przestrzeń klubu czy festiwalu, to jednak koncert z full wypasem to jest coś. I nigdy nie zapomnę prezenterowi Kaczkowskiemu, że nam zaspoilerował jedną efekciarską niespodziankę na koncercie Rogera Watersa. 