Fantaści, którzy od zawsze byli "dyskryminowani" przez tzw. mainstream, ucieszyli się jak prezio z quada, kiedy na konwentach pojawili się erpegowcy. "Gracz" szybko stał się podludziem fandomowym - taki tylko turla i czyta książki ze spoconą lafiryndą na okładce. Erpegowcom było żal, na szczęscie znaleźli sobie graczy w karcianki, sic i fuj.Mangowcy długo byli uznawani za największych zboczeńców wśrod nerdów, aż okazało się, że fetysz na wielkookie laski w szkolnych mundurkach jest zupełnie grzeczny i normalny w porównaniu do chęci ruchania antropomorficznych zwierząt.A żeby i Szczecinianom nie było smutno, stworzono Częstochowę. Trudne terminy:Częstochowa - wioska przyklasztorna. 