Jakoś nie ciągnie mnie do konsolowych strzelanek, ale dziś ściągnąłem sobie open beta "Battelfield 3" i okazało się, że zabicie jakiegoś koleżki w drużynowym meczu on-line jest całkiem przyjemne. Więc może zmienię podejście, zwłaszcza, że na horyzoncie pojawiła się bardzo fajowska gra pt. "Gotham City Impostors". Pamiętacie "The Dark Knight" - pojawili się tam naśladowcy Batmana, ubrani w kostiumy domowej roboty ("JA NIE NOSZĘ OCHRANIACZY DO HOKEJA!"). Tutaj dołączają do nich naśladowcy Jokera i zaczyna się napierdalanka.    Będzie można stworzyć własną postać i odpowiednio ją odziać i uzbroić w broń i gadżety:  TEAM BATMAN. Grę promuje animowany szorcik:   Nie wyobrażam sobie, żebym miał wydać kasę na grę o facetach biegających w mundurach (nie licząc Metal Sluga, ale to inna para kamaszy); a tu wystarczyło odpowiednio przebrać postacie i już #chceto. Twórcy gier powinni przykładać większą wagę do tego rodzaju fetyszy. 