Ponieważ, jak się przyznałem w komciach, jestem inżynierem, to bardzo się męczę pisząc. Dlatego nie robię takich bombastycznych notek jak kol. Radkowiecki, którego piękny wpis zaczepno- flejmowy zrobił furrorę na wykopie. Gdybym ja robił taką notkę, składałaby się z jednego akapitu i poniższej tubki: Oczywiście świerzbi mnie, żeby złapać Małpi pył i natrzeć nim gęby wszystkich Simpsontardów. Tak naprawdę ciężko porównywać te dwa seriale - Małpi pył ma jedynie (aż) 3 serie po 6 odcinków - cóż to jest wobec czterech setek Simpsonów - ale za to nie rozcienczanych żadnymi sikami. Emitowany w PUBLICZNEJ TELEWIZJI (BBC3) program, który pierdoli zasady i nie jest frajerem (i dlatego już go nie ma? http://www.guardian.co.uk/culture/tvandra dioblog/2008/sep/05/howimournformonkeydust) vs. komercyjna kryptokonserwatywna propaganda heteronormatywnej rodziny: nie ma tu miejsca na komentarze. Podobnie jak ilustracja poprzedniego wpisu tubka ta jest fragmentem pysznego serialu animowanego "Monkey Dust", który zawiera duże stężenie mądrości życiowej. Dziękuję z tego miejsca kol. Braineaterowi, który przypomniał mi o nim pod notką o "Simpsonach" - a że tu wysmażył laurkę, to odsyłam do niej zainteresowanych co i jak. Oczywiście świerzbi mnie, żeby złapać Małpi pył i natrzeć nim gęby wszystkich Simpsontardów. Tak naprawdę ciężko porównywać te dwa seriale - Małpi pył ma jedynie (aż) 3 serie po 6 odcinków - cóż to jest wobec czterech setek Simpsonów - ale za to nie rozcienczanych żadnymi sikami. Emitowany w PUBLICZNEJ TELEWIZJI (BBC3) program, który pierdoli zasady i nie jest frajerem (i dlatego już go nie ma?) vs. komercyjna kryptokonserwatywna propaganda heteronormatywnej rodziny przebrana w liberalne ciuszki: nie ma tu miejsca na komentarze. 