Zaczęło się, jak często to bywa, od dupy strony, czyli od maszapa ze składanki Best of Bootie 2009:         A dziś Viva w programie o Katy Perry pokazała teledysk do piosenki, która (whoohoo! whoohoo!) była użyta w powyższym maszapie: Powyższe to efekt mema, że się bierze jakąś piosenkę i dogrywa ficzering. Oryginał wyglądał tak:         3OH!3 to chyba aktualnie najbrzydsi amerykańscy raperzy, ale mają w sobie jakiś taki urok, takich łobuzów, że nie na serio i w ogóle, co bardzo dobrze robi temu hip-hopu, bo nie ma nic gorszego niż rap na serio (zaraz po programie o Katy puścili z dupy "Stana" Emenema, można się pociąć). Wtem! Marina robi cover!         Pięknie kuka, nikt tak nie kuka jak ona. I nagle się robi serio, ale nie do końca serio, bo znamy Marinę i wiemy, że w środku jest takim samym łobuziakiem jak brzydcy amerykańscy raperowie. 