Bart w komciu na swoim blogu zauważył, że Wyborczej nie zdarzyła się homofobiczna wpadka (coś mi dzwoni, że jakiś ksiądz coś kiedyś wysmarował). Z całą pewnością znalazł się tam niejeden tekst seksistowki, a może nawet i rasistowski: w "Wysokich Obrotach", automobiloseksualnej odpowiedzi na "Wysokie Obcasy", ukazał się felietonik pt.Jakie są... Japonki?i czy to prawda, że mają, wiecie, waginę w poziomie? Nie, to Żydówki. Najlepiej zapytajmy zatem kogoś, kto Japonkę widział na obrazku. Proszę, nawet ma tezę: Japonka, czyli chodząca sprzeczność[podpis] PAWEŁ MUSIAŁOWSKIWYSOKIE OBROTY nr 2 dodatek do WYSOKIE OBROTY nr 12, wydanie z dnia 15/01/2004 , str. 12 Japonki kojarzą nam się z niepowtarzalnym orientalnym pięknem, z jedyną w swoim rodzaju kobiecą delikatnością odzianą w prześliczne kimona. To jednak obraz wyidealizowany przez zachodnie środki masowego przekazuTrzeba mieć tupet, żeby pisać takie rzeczy po Kill Billu! Są nieśmiałe i delikatne. Na dźwięk słowa "seks" czerwienią się i spuszczają wzrok. Są ciche, uległe i zawsze na swoim miejscu. U boku męża, towarzysząc mu poza domem, są niemal jak cienie, zawsze na drugim planie, zawsze gotowe służyć subtelną pomocą w każdej sytuacji, ale w żadnym wypadku nie narzucając swojej obecności, bo tu jedynym władcą jest mężczyzna. Jednak w domu jako żony i teściowe to zdecydowane i bezwzględne władczynie trzymające pod kontrolą małżonka i jego dochody. Sprzeczne - tak chyba jednym słowem można by podsumować dzisiejsze Japonki.Pomijając ogólną bulshitowość powyższego, to na czym polega "sprzeczność", że ktoś się inaczej zachowuje w domu, pracy, kościele i dyskotece? Podział w japońskiej rodzinie jest prosty - pan domu zarabia, a pani domu zajmuje się całą resztą, czyli wydawaniem pieniędzy i koordynacją działań całej rodziny. Mąż nie liczy na więcej niż na codzienne kieszonkowe, a wszystkie pozostałe gotówkowe operacje przejmuje żona, która niczego z nim nie konsultuje. Dlaczego? Bo nie musi. To wyłącznie jej działka. W końcu to na jej głowie pozostaje cały dom - sprzątanie, pranie, gotowanie, zakupy... no, niezupełnie. Sprzątaniem zajmie się firma usługowa, brudne rzeczy upierze pralnia, jedzenie kupuje się gotowe, a zakupy robi się na telefon.Wieczorami zaś każda Yamato Nadeshiko ze swoim magicznym kotem przebiera się w serafuku i walczy o sprawiedliwość w świetle księżyca. Wszystko szybko i sprawnie. Pozostaje tylko... masa wolnego czasu. Gdzie jak gdzie, ale w Japonii naprawdę jest go jak spędzić, więc Japonki mają z tym pełne ręce roboty. Chodzą do salonów piękności, działają prężnie we wszelkiego rodzaju stowarzyszeniach, oddają się sztuce, uczą, zaspokajają swoją próżność, robiąc ekskluzywne zakupy, i wybierają się z koleżankami do restauracji i nocnych klubów. Mąż przecież i tak jest wiecznie zapracowany, a gdy wyjeżdża na delegacje, nie zapomną mu wsadzić do walizki paczki prezerwatyw.Często praktyką jest też jak wiadomo rozdziewiczanie synów przez matki, żeby mieli czas na naukę, o czym można przeczytać w wielu mangach z gatunku hentai.Same sprzeczności. Choć w sumie może nie aż takie wielkie, jeśli wziąć pod uwagę to, że większość japońskich małżeństw jest aranżowana. Uczuć można sobie poszukać poza małżeństwem i nie wpłynie to na rozpad rodziny, która przecież i tak jest czystą formalnością. Zresztą, nawet gdyby Japończyk tego właśnie chciał, to i tak nie może wziąć rozwodu, jeśli nie uzyska zgody żony. Pełna kontrola. Z drugiej jednak strony japońska kobieta nie ma co liczyć, że mąż zabierze ją na jakiekolwiek, np. firmowe, przyjęcie, on pójdzie tam sam. A jej nie pozostanie nic innego jak zajęcie się swoim wolnym czasem, ewentualnie swoimi dziećmi, jeśli nie zdecydowała się wynająć opiekunki.Z trzeciej strony, w takiej Polsce by się rozwieść wystarczy powiedzieć babie trzy razy przy świadkach "spierdalaj, spierdalaj, spierdalaj", a korporacje wręcz zachęcają, by na wyjazdy i przyjęcia integracyjne zabierać ze sobą żony. (SAME SPRZECZNOŚCI, ZARAZ EKSPLODUJE MI MÓZG, NIE MOGĘ ICH OGARNĄĆ SWOIM APARATEM POZNAWCZYM).Dziwny to z naszego punktu widzenia świat. Z jednej strony japońska kobieta cieszy się wolnością i pełnym dobrobytem, a z drugiej napotyka przeszkody, których nijak przeskoczyć nie potrafi. Oczywiście zawsze są jakieś wyjątki potwierdzające regułę. Jak zapewnił mnie jeden ze znajomych didżejów grających w japońskich klubach, w miejscu swojej pracy spotyka Japonki nowoczesne i odważne, wygadane i mające swoje zdecydowane poglądy, których nie wstydzą się głośno wypowiadać. Mówiąc w skrócie - w żaden sposób nie kojarzą się one ze słodkimi i uległymi stworzonkami, jakie codziennie widać na japońskich ulicach. Pozostaje tylko pytanie, czy mamy tu do czynienia z nowym, wyzwolonym pokoleniem Japonek, czy też są to te same osoby, które za dnia zarządzają domem i rodziną, a nocą szaleją, aby zrzucić z siebie nagromadzone frustracje. Taki swoisty zawór bezpieczeństwa. Cóż, czas pokaże.Słodkie i uległe stworzonka, jakie widać na ulicach wielu mang, wciąż napotykają na przeszkody, które na szczęście mogą przeskoczyć na rave party.Nie ma wątpliwości, że japońskie społeczeństwo ulega przemianie, a więc siłą rzeczy Japonki również się zmieniają. Kto wie, z czym za kilkanaście lat będzie nam się kojarzyła japońska kobieta. Czy z obecnym orientalnym powabem, przesadną słodyczą i wszechobecnym różowym kolorem bogato eksploatowanym w ich ubiorach, czy też ze zbuntowanymi kobietami próbującymi wywalczyć sobie nowe miejsce w japońskim społeczeństwie? Jedno jest pewne - Japonki zawsze będą nas fascynowały.And by "nas" I mean "mnie" and by "fascynowały" I mean "fap to asian pr0n". 