Dzień osiemdziesiąty ósmy.   Pani kominkowa radzi, żeby zastanowić się nad swoim targetem. Zrobiłem szybką ankietę w otwartych okienkach gtalka.  ej kto jest targetem mojego blogaska?   myślałem zawsze że ludzie tacy jak tytylko trochę inni, ale nie za bardzo my jo jatrochę nerdytrochę mangusietrochę popkultki﻿ emergent service workers﻿  No tak. Fakty są takie, że blogaska piszę, w kolejności, dla siebie (na tym polega blogasek), bliskich, przyjaciół, znajomych i nieznajomych; i im dalej od tego egocentrum, tym bardziej mam wywalone na odbiorcę, na jakieś zbłąkane duszyczki, które trafiły na linka u swoich znajomych i są rozczarowane formą i treścią.  Sorry I'm not sorry.﻿ Googiel was tu przysłał na hasło "Doctor Who" i oczekujecie czterdziestu tysięcy znaków o ostatnim odcinku? Nope, nic tu takiego nie będzie; idźcie sobie gdzieś indziej.  Np. główny żart z tej notki zrozumiała tylko jedna osoba (moja żona, choć to akurat bez znaczenia), a i tak jestem z niego zadowolony, bo to naprawdę doskonały żart; jeden z takich, z których można śmiać się samemu.  Zrób listę trzech rzeczy, radzi pani kominkowa, które zainteresowałyby twoich idealnych czytelników, i napisz coś na ich podstawie. Czyli, jak w czwartej odpowiedzi na ankietę, coś dla nerdów, fanów mangi i miłośników popkultury. Już mam taką notkę. 