o treści PIZDA. Było to tak, że w fejsbukowej konwersacji Marcel zaczął coś opowiadać o cudach w telewizji nocą, a teraz tak siedziałem przed TV w niewygodnym odrętwieniu i przypomniałem sobie, że oprócz tych 6 kanałów między którymi skaczę mam jeszcze kilkadziesiąt innych.  Na Polonii 1 był to już czas pasma reklam porno.  Więc trzeba wysłać SMS o treści PIZDA; to zaklęcie spowoduje, że pojawi się, cytuję, "mokra pizda na twoim telefonie﻿". Próbuję sobie wyobrazić ten poziom desperacji, który nakłania kogoś do wysłania SMS-a o treści PIZDA i nie mogę. Pewnie część dramatu wynika tu z położenia względem przebiegu granicy cyfrowego podziału. A może to jakaś gimbaza wysyła? A może emeryt? A może ktoś ma fetysz, że może tylko z telefonu? Korci mnie, żeby wysłać SMS o treści PIZDA na jakiś zupełnie losowy numer. 