...dyskusja się rozwija. Zgodnie ze słuszną radą Weirdnika unikam takich rejonów, ale one wracają. Taki jeden tetrix wkleił linka do notki, na co zareagowała sama red. Repeczko. Rzecz jest wybitnie tl;dr, więc szanownym streszczę: spór o "co włąściwie Grzędowicz miał na myśli" postanawia rozstrzygnąć red. Repeczko, więc chwyta za telefon i pyta człowieka żyjącego z operowania słowem, co właściwie miał na myśli. Also trolls, zieeew.Zdychającemu flejmowi dorzucono do ogniska najpierw żywego Orbitowskiego (który trollem jest nawet nudniejszym niż publicystą, więc znowu zieeew), a potem artykuł w Rzepie. Rano chciałem nawet o tym artykule coś napisać, ale jak siadłem do bloka to się okazało, że Popsikl już mnie ubiegło. Zatem tylko refleksja pt. "nerd jako bite dziecko" i "dobroduszność Stalina", otóż między głosami potępienia znalazł się i taki: Ale nie jest to już tekst w stylu: "Wiecie, fantastyka. Młodzież to czyta. O smokach i UFO"No właśnie. A mógł zabić.Mnie tam się wydaje, że wszelakoż jest 2008 i od jakichś co najmniej 10 lat nie trzeba całować w pierścień państwa dziennikarzy, że łaskawym okiem patrzą na nerdowskie rozrywki, ale co ja tam właściwiem wiem. 