No więc piosenka Adele do "Skyfall" jest ładna i ładnie zaśpiewana, ale konserwatywna, przez co nieco nudna, zwłaszcza po ostatniej serii openingów ciekawych. Bardziej interesujący jest utwór "Supremacy" grupy Muse, który podobnoż chcieli wcisnąć do Bonda.  To dobra okazja, żeby posłuchać sobie playlisty odrzuconych. Takich, jak "Tomorrow never lies" Pulp, która nie wygrała z piosenką Sheryl Crow:   "Tomorrow never dies" miał zresztą więcej kandydatów, np. Saint Etiente czy Marca Almonda (do którego się nie dokopałem).  Są na tu piosenki, których nie ma co żałować - takie jak "Man with a Golden Gun" Alice Cooper, nie umywający się do propozycji Lulu: czy "You Only Live Twice" Julie Rogers, ze znacznie słabszym tekstem i muzyką zresztą też:   Ale są takie, których żałuję. Jak Blondie i "For your eyes only" (chociaż lubię i tę, co poszła):   czy "No Good About Goodbye" bondowej weteranki Shirley Bassey do "Quantum of Solace":  To nie pierwszy raz, kiedy jej piosenka nie trafiła ostatecznie do filmu - stało się tak z utworem "Mr. Kiss Kiss Bang Bang" nagranym jako czołówka "Thunderball":   Z tematem z tego filmu zmierzył się sam Johny Cash:   I może wystarczy. 