Nerd rage: co ostanio wrócę z kina po dobrej zabawie, czytam co tam napisali koledzy z Esensji i żena idzie nosem. Najpierw miałem taki moment z Harrym Potterem (recenzent próbuje zszokować czytelnika faktem, że w książkach dla dzieci są elementy grozy. WTF, poczytaj sobie Grimmów chłopie, obejrzyj Spirited Away, a w ogóle Potter jest dla młodzieży, fffff--). Wczoraj zaś wybraliśmy się, jak wspominałem, na G.I.Joe - w Esensji ocenioną na 40%. Eccleston się nie podobał?!? Geez, just go back to teh Era Nowe Horyzonty.  Po seansie mam zastrzeżenia do dwóch rzeczy - bródki Duke'a i nowej maski Cobra Commadera. Ta z kreskówki, którą oglądałem na początku lat 90 (na obrazku wyżej), była dużo fajniejsza. A poza tym - ojeju, jakie ładne. Od ciuchów - oczywiście, zgodnie z taglinem, zło było dużo bardziej eleganckie, gdzież wojskowym ciuchom do cudnego garnituru Ecclestona czy białego płaszcza ninja - po gadżety i eksplozje: palę Paryż! Problem z G.I.Joe polega na tym, że nie ma u nas fandomu. A mowa tu m.in. o dorosłych nerdach, od lat kolekcjonujących zabawki (powstałe w latach 60 Joe było "chłopacką" odpowiedzią na Barbie), zbierających komiksy Marvela i kreskówki (które wychodziły i u nas, ale kto o tym dziś pamięta). Takie szczegóły jak blizna na twarzy Duke'a, nawiązująca do zastrzeżonej copyrightem blizny na pierwszych lalkach (co miało je odróżniać od podróbek) są przeznaczone właśnie dla nich. Kto się nie ślinił oglądając reklamy lotniskowca, tego raczej nie zrozumie:         Recenzentka ma za złe "namnożenie bezbarwnych bohaterów". Nie stwierdziłem tej bezbarwności, ale jak można się czepiać "namnożenia"? W G.I.Joe zawsze chodziło o drużynę! Kiedy Hasbro wchodziło na rynek brytyjski, zmieniło nazwę zabawek na Action Man ("G.I.Joe" to przecież określenie amerykańskiej piechoty; co w filmie zmieniono robiąc z tego skrót nazwy organizacji); poszły za tym zmiany w fabule, Action Man stał się indywidualistą w stylu agenta 007. Co ciekawe, wedle IMDB film zawiera zaś odniesienia do Bonda. I na koniec, na napisach, miła niespodzianka - Boom Boom Pow BEP-u genialnym remiksie (DJ Ammo, Poet Named Life Megamix), którego możecie sobie posłuchać tu:         Jeśli komuś nie pasuje, że do "G.I.Joe" została wybrana piosenka z tekstem o Cybertronie, to przypomnę, że Joe i Transformery to są dobrzy kumple. 