Ależ dziś miałem dzień pełen wrażeń, że opowiadać i opowiadać, ale przyznam się, że najbardziej ucieszyłem się z wyróżnienia w konkursie na blogasku Marcelego (aka. Braineater #ludzieowpizdunicków). Konkurs polegał na tym, żeby wymyślić nowy narkotyk, wzorując się na dragach z genialnego opowiadania Jeffa Noona "Metaforazyna". Zanim się zebrałem i wymyśliłem było pozamiatane (brawa dla zwycięzcy), ale wziąłem się w garść i wymyśliłem "wierzbięcinę":  Jurek bierze wierzbięcinę. Najpierw ciemność widzi, ciemność, ale wyrabia 300% normy, bo latać każdy może. Iniemocnych, nawet wśród samych swoich, chociaż po sesji mógłby zainwestować w tiktaki. Jurek bierze wierzbięcinę. Jest puszkiem-okruszkiem.  Polecam zajrzeć do komciów u Marcela i przeczytać wszystkie propozycje, naprawdę świetne (i dopiszcie coś od siebie, kto jeszcze nie próbował, it's fun). 