Według wikipedii więcej książek zaczyna się na "101" niż na "100" ("101 potraw z ziemniaków" vs. "100 smacznych pomysłów na patisona"); ma to służyć sprawianiu wrażenia, że jest w niej zawarte więcej informacji niż w tych ze zwykłymi setkami. Ach, gdyby tylko pani kominkowa znała ten trick, nie musiałbym się dziś zastanawiać, o czym zrobić notkę. Spytałem na gtalku:  ja: NIE WIEM O CZYM DZIŚ BLOGOWAĆ  nieja: aaaaaaaaaaaaaaaaaa może oddaj komuś niech ci napisze notkę gościnnie  ja: to by był letko fail  nieja: :( napisz notkę w stylu kominka  ja:jakie to są notki w stylu kominka  nieja: o relacjach damsko-męskich nie wiem przeczytaj ze 3 i napisz subtelny pastisz to będzie śmieszne, bo pani kominkowa-blog zamienił się w kominka, ha ha ja:  weś, obrzygałem się http://www.kominek.in/2013/05/a-niech- sie-geje-zenia/ nieja:  przepraszamotoh, może sztuka z cierpień się zrodzi  I tu mógłbym napisać, że nie ma żadnej sztuki, tylko halucynacje z głodu i śmierć, ale nie jestem dzieckiemsieckiem, które jara się nieświeżym memem.  No właśnie, memy. Czy wiecie, że ten wynalazek ateisty Richarda Dawkinsa jest dziś z powodzeniem używany przez organizacje jezuickie? Tak donosi Polityka. ﻿  „Odbierz SMS-a. Jesteś wspaniałą osobą. Wiem to, bo Cię stworzyłem”. Podpis? „Bóg”. To tylko jeden z wielu memów, które przewijają się przez aplikację face bóg. Jej twórcami są ludzie związani z jezuickim portalem Deon.pl. Taki mem ma siłę rażenia, której brakuje niejednemu kazaniu. Krąży w sieci, wyskakując na profilach osób, które zachwycił, i metodą wirusową dostaje się na profile kolejnych użytkowników…﻿  Gorsze niż Świadkowie Jehowy! Może by zrobić tumblra "SMS-y od Bozi": Byłem wczoraj, faktycznie bombastyczna, nie wiem co zrobią w następnej części, pojedynek samochodu z lotniskowcem? 