Smutne, że nie dorobiliśmy się polskiego jajcarskiego hiphopowca z jajami. A  może czegoś nie wiem, ale kojarzę tylko takiego tulipanka pt. "Grupa operacyjna", koncept równie żenujący co strona joemonster (Copypasta stempelek Inc.). GO pomysł na polewkę to a) polewka z Dody b) popasanie na smutnych memach (Kononowicz, "mordo ty moja"). Może to jest i szersze zjawisko, jajcarskich prezenterów talk showów też nie mamy, jest tylko smutny pajac Majewski i jeszcze smutniejszy Wojewódzki. Ale dość o smutach. Na szczęście jesteśmy w Europie i mamy telewizję satelitarną.Angole mają Alego Dżi, a Francuzi - Fatal Bazookę. Zaczęło się od parodiującego raperów skeczu, skończyło na kilku niezłych płytach. Najpierw dowiedziałem się, że koleś lubi imprezować:Potem, że lubi zgrabne dupcie:A teraz się okazało, że ma siostrę. I siostra wypuściła kawałek zatytułowany "PAMM", czyli "parle a ma main", co po ludzku znaczy "talk to the hand". Siora Bazooki jest niezłą dupą i ma miłą koleżankę YELLE, której należy się osobna notka. Piosenka jest o tym, że chłopaki są głupie, więc niech pogadają sobie z dłonią: 