Straszne rzeczy dzieją się w Archipelagu Gułag dla niepoznaki zwanym Szwecją. Czyż nie zgodzicie się, że gdyby ktoś z mroków zniewalającego jednostkę feudalizmu bądź też z czasów niegodziwego wyzysku człowieka przez człowieka w XIX-wiecznym kapitalizmie przeniósł się nagle cudownym trafem do naszych chwalebnych czasów powszechnej wśród ludów szczęśliwości, to po rozeznaniu w dzisiejszej rzeczywistości z dużym prawdopodobieństwem szybko zapragnąłby wrócić choćby do odrabiania pańszczyzny, byleby tylko zachować resztki własnej swobody i decydowania o samym sobie?Salonowicze wstrząśnięci, gdyż jak donosi dziennik Poulskah The Times, a za nim wszystkie ważne i opiniotwórcze portale młodej polskiej prawicowej inteligencji w ojczyznie porno i eutanazji miejsce mają takie przerażające sceny: Biznesmen odwołuje lunch i pędzi do domu, żeby pogłaskać kota. To nie fikcja, to wymóg, jaki nałożyło na właścicieli czworonogów szwedzkie ministerstwo rolnictwa - informuje "Polska". Szwecja słynie z wzorowego przestrzegania praw zwierząt. Po krowach, kurach i koniach, ministerstwo rolnictwa zajęło się ochroną zwierząt domowych. W 15-stronicowym dokumencie znajdują się regulacje szczegółowo określające zasady przetrzymywania i karmienia czworonogów oraz obchodzenia się z nimi.Ale to nie koniec koszmaru, gdzyż dzielny freedom fighter Pojeboda Paliwoda donosi, że u nas przynajmniej nie muszę się jeszcze kłaniać w pas wrzaskliwemu pudlowi z sąsiedztwa, który całą okolicę zamęcza nieustannym ujadaniem z balkonu. W Szwecji za zabicie kota czy psa dostaje się z reguły wyższy wyrok niż za zabicie człowieka. Degeneracja prawa i sądów w Szwecji wkrótce dotknie i Polskę. Wskazuje na to stan mentalności wielu polskich sędziów i ustawodawców. Czyżby wieszczone od pół wieku zatonięcie Szwecji miało wreszcie nadejść? Czy mieszkańcy fucking Amal zafundują sobie potop psiego i kociego terroru? Weźmy przykład z Barta i odpalmy gugla. Na stronie answers.yahoo.com można znaleźć wyjaśnienia mieszkańca Pasa Startowego 9 i 3/4:Some of what you mention is law, some is just (non-binding) guidelines, that is, more like recommendations. The law says you should walk your dog (if you keep it indoors and it has nowhere to relieve itself) as often as it needs, depending on its age and health. The guidelines state that every six hours is normal, but again, that depends on different factors.[...]And of course these laws are initiated to protect the dogs, not to make life difficult for people. If you respect the dog as a living being, it is simply not acceptable not to take proper care of your dog just because you're too old, too busy, crippled or whatever. If the dog is still fine, no police will come and take it away from you, but if someone finds out your dog is actually being mistreated, this law gives the opportunity to the authorities to rescue the dog from that mistreatment.Taki to zamach na świętą wolność. Kuriozalne (jak przy każdej sprawie związanej z terrorem politycznej feminaziolskiej poprawności) jest to, że freedom fighterzy obawiają się odebrania im wolności - wolności do mówienia prawdy (as in "czarnuchy som gupie"), molestowania dzieci (as in "home schooling") i trzymania psów na słońcu. Czyli rzeczy, który żaden niepojeb i tak by nie robił. 