Albo jebany cweloholokaust, haha. Wszystko czego potrzebujecie wiedzieć o Aferze Cweloholokaustowej znajdziecie w podsumowaniu Śledzia i znakomitym wywiadzie z jedną z autorek w Krytyce Politycznej (brawo Jasiu). Ze swojej strony mogę dodać powiedzieć tylko, że cała afera to w zasadzie najmniejsze zdziwienia świata, potwierdzające dwa smutne fakty:    TVN jest jebaniutkim tabloidem i kłamcą oświęcimskim ("dlaczego oświęcimskim?" "tacy są najgorsi"). minister Radek "Radosław" Sikorski pod ogolonym licem wciąż nosi buraczane wąsiska. Bardzo chciałbym zrobić jakąś akcję w stylu "bojkot TVN", ale jak? 