z fejsbuka, bo mi się podobają i nie chciałbym, żeby przepadły w internecie Zuckerberga.  1. Zdrada Polsatowska -- speniali przed obywatelską akcją i nie puścili Kac Wawy:  2. Szwedzki gruszkowy cydr za 2,50, który znaleźliśmy w sklepie AGD Duka. Żart obrazkowy z pozdrowieniami dla kumatych:  3. Tak sobie widzę te wszystkie flejmy, w których pracownik call center napieprza w nauczycieli, a dzielne frilanserki w ciężarne na L4:  Jestem bardzo zadowolony z tej metafory; teraz rozmawiając z jakimś gołodupcem powtarzającym kłamstwa thatcheryzmu-balcerowiczyzmu mogę powiedzieć o tym, że wziął młotek od Leo. 