A potem, surfując po internetach, widzę, że nie ma racji Inżynier Mruwnica podsumowując "Gamers", że poszli w "in the future there will be morons". Jutro to jest dziś, tylko jutro. Powiedzmy taka "Hanna Montana", prawda, zjawisko z jednej strony żenująco kiczowate (co to dziś znaczy?), z drugiej strony urocze i w jakiś queerowy sposób kultowe. Ale, jak mówię, serfuję sobie po sieci i okazuje się, że Miley Cyrrus, grająca Hannę Montanę, ma młodszą siostrę imieniem Noah, która ma lat dziewięć i świadomość jej istnienia i formy owego istnienia jest dla mnie tak bolesna, że muszę się podzielić z całym światem, a przynajmniej z blogonautami:  Kids. These. Days. 