Jeśli byliście ciekawi, kto zaprojektował seksowny kombinezon Kylie, oto jest odpowiedź. Fashion Studio Ancora z Bytomia! I Ty możesz nabyćSpodnium, wdzianko lub, jak napisała jedna z naszych klientek - super oryginalna przebiórka. Kreacja wykonana z przepięknej błękitnej, elastycznej dzianinki zdobionej błyszczącymi nadrukami. Długi rękaw z rozcięciami na ramionach, wszyty w bardzo długi (do łokcia) mankiet, marszczony na przedramieniu. Głęboki dekolt z przodu, spięty łańcuszkami na wysokości biustu, wykończony kołnierzem-szalem, który służyć może także za kaptur. Wysokie rozcięcia (do bioder) w nogawkach spodni. Niesamowity materiał i znakomity krój kreacji powoduje, że czujesz jakby była dla Ciebie stworzona. Kto raz ją ubierze nie będzie chciał jej zdjąć. Kreacja długości 150 cm, w rozmiarze 38-42.Sexy! 