Zostawiamy auto na parkingu pod szkołą.  Tu jest szkoła. Tu się nie pali.   Na rogu - najlepszy turecki kebap w całym Uckermü﻿nde.   Euro 2012 dotarło również do tej sennej mieściny. Widoczna karteczka z rozpiską meczy reprezentacji Niemiec i naklejki z piłkarzami.  Prowincjonalny dopisek z datą. Autobusem na musical Rocky!   Orzeł.  Rybak na rynku.  Ratusz. Bio-bistro, mają lody, jak głosi ręcznie wypisana karteczka.  są też owce   Festyn nad rzeką - atrakcja: narty wodne. Para w niedzielnych ciuchach pokazuje, jakie to proste.  Troll. Szpary między domami.   Karina (170 cm) podziwia drzwi na miarę. Karmią. Szkoda, że jesteśmy po obiedzie. Oprócz mnogości knajpek jest też Subway przy Lidlu.  Dużo napisów i szyldów wymalowanych jest prosto na ścianie.     Park natury nad Zalewem Szczecińskim - takie znaki są w całej okolicy.   A tu - widok ze Starego Warpna (Altwarp) na Nowe Warpno, gdzie kiedyś jeździłem nad wodę. Miasta oddzielone Zalewem Szczecińskim i historią połączyła w latach 90. linia promowa ze sklepem wolnocłowym. Byłem w Altwarp nie raz, ale nigdy nie schodziłem na ląd. Szczerze mówiąc, nie ma tu nic ciekawego.  Niemcy w budowie. Okolica pełna jest poligonów, więc trzeba uważać, żeby nie wpaść pod czołg.  Bardzo tam, po niemieckiej stronie Zalewu Szczecińskiego, ładnie. Ścieżki rowerowe, plaże, mariny, zadbane wioseczki nastawione na turystykę. Jeśli kiedyś zbłądzicie, polecam. 