Jestem tak zażenowany faktem, że gimbusy z filmiku są szarpane (chociaż nawet nie złamali tego talibańskiego prawa Catholic Republic of Bolanda!), że słów mi brak. Ale bardzo dobrze, dalej szarpcie młodzież, wpychajcie im papę w japę, w szkolnych gazetkach i na akademiach, zobaczycie, jak będzie nim rzygać, wy ciule.  Przecież tym dzieciakom należy zapewnić dostęp do dobrego sprzętu, oprogramowania i dać parę lekcji kręcenia filmów w ramach kółka zainteresowań, a nie straszyć prokuratorem!  Tymczasem polecam znakomity dokument Stewarta Lee, którego obszarpały środowiska fanatycznych chrześcijan, którym nie podobał się jego spektakl "Jerry Springer - The Opera". Oczywiście żaden z ciulików tego przedstawienia nie widział, a wyciągnięte z dupy zarzuty wyglądały dokładnie jak TVN-owska egzegeza komiksu o Szopenie. Lee opowiada o obrazie uczuć religijnych (ich prawna ochrona przysługuje Kościołowi Anglikańskiemu, jako państwowemu, ale inni też by chcieli), wierze i komedii, rozmawiając z różnymi ciekawymi ludźmi - na zachęte doskonały wywiad z Alanem Moorem o włochatym wężu i magii:         A tu całość, warto. 