Dzień siedemnasty.   Naprawdę, pani kominkowa? Mogę po prostu zamieszczać na blogu najfajniejsze SMS-y? Chyba nie, jest 2013, kto dziś wysyła SMS-y.  A może jeszcze dialogi z GG?  Ale z ciekawości zajrzałem, co się uchowało z ostatnich lat na karcie SIM. I pośród różnych "już jadę" i wiadomości ze szpitala znalazłem wiadomość multimedialną, którą dostałem kiedyś od Inżyniera Mruwnicy. To było w czasie, kiedy Inżynier wypisał się z internetu; postanowiłem więc wysyłać mu MMS-y z zrzutami ekranowymi flejmów, żeby wiedział co traci.  Dostałem taką odpowiedź. 