Serio, to jeden z niewielu filmów, które należy zobaczyć w dobrym kinie.  Zastanawiam się od wczoraj, jak zachęcić do seansu, jednocześnie nie spoilerując i unikając banału o gołej Kirsten Dunst. Więc może tak:  Otóż w Melancholii nie ma tego całego smutnego pierdolenia. Żadnych pytań eschatologicznych, żadnej zadumy nad rolą boga. Tylko ludzie, jak to u Triera, pokaleczeni, na różne sposoby, tacy bezczelnie ludzcy.  Kirsten - piękna rola, zasłużona Palma. BEST TRIVIA EVER:  (Zupełnie nie widzę w tej roli Penelopy. Piraci. Phi. Z Karaibów. Dobrze jej tak.) Do tego doskonali Charlotte Gainsbourg i Kiefer Sutherland﻿ plus trochę genialnego drugiego planu. ﻿Piękno i dobro, ból i emocje, ale i usmiałem się pare razy, jak to u Triera. Pisałem, że go kocham. Teraz kocham go jeszcze bardziej. 