Dzień dziewiętnasty -- obżarstwo.   Smutny -- i prawdziwy -- obrazek przypomniał mi o pułapce świąt i dlaczego ich nie lubię. Tyle dobrego jedzenia naraz. Bezsensu. Ciężko jest się kontrolować, jak się jest nałogowcem, ale w tym roku postanowiłem -- i biorę Was, drodzy blogoczytacze, na świadków -- że się nie dam.  Pamiętacie pewnie moją notkę o byciu grubasem. Stan na dziś -- nie osiągnąłem jeszcze zamierzonej wagi, ale powoli, powoli się do niej zbliżam. Kontroluję spożycie. Ruszam się z rekwizytami i bez. Najgorsze, że wszystko jest w głowie. Niektórzy w warunkach stresujących, długodystansowych projektów zmieniają się w anorektyczne szkieletory. Ja z ostatniej przygody (sierpień-wrzesień) wyszedłem pięć kilo cięższy. Taki los. Handluję z tym. I postanawiam, żeby nigdy więcej.  Zamiast czekoladki, hihi. Zamiast czekoladki piosenka o pozytywnym grubasie: 