A, owszem jeszcze się ktoś pochyla na plemnikiem, co by biedna kijaneczka nie kończyła żywota w prezerwatywie albo chustce higienicznej. Zainteresowanie wzbudzają zapłodnione jajeczka, zarodki, zygoty i płody. Ale po urodzeniu? Becikowe w łapę i kopa w dupę. W takim na przykład pięknym od zawsze piastowskim mieście Szczecin, które właśnie pokazuje się na billboardach jako najbardziej innowacyjne miasto Europy, wymyślono w pytkę innowację. Przedszkola awaryjne im. Elżbiety Masojć. A było to tak, jak zawsze w Polsce, czyli zamiast dalekowzrocznie - doraźnie. Gdy tylko zmniejszyła się liczba dzieciaczków, w chuj wycięto nadmiarowe żłobki i przedszkola. Gdyby nie zajmowali się tym kretyni z izolatek, pewnie ktoś by sobie uświadomił jakieś podstawy wiedzy o demografii, pojęcia wyżu, niżu itp. No i otóż właśnie nadszedł wyż i miejsc w przedszkolach nie ma (szczecińskich przedszkolach zabrakło miejsca dla kilkuset dzieci. Miesiąc temu urzędnicy mówili, że zabrakło 580 miejsc, teraz podają 280). I co robi w tym momencie mistrzyni intelektu, ex-polonistka Elżbieta Masojć? Przedszkola awaryjne. Przedszkole awaryjne polega na tym, że organizuje się pięcio i czterogodzinne półprzedszkola przy szkołach i pałacu młodzieży. Pięć godzin. I cztery. Zupełnie w pytkę. I jeszcze dziwi się, że ludzie coś korzystać nie chcą.Ciekawe dlaczego. 