Polsat pokazał, a ja obejrzałem (czyniąc drugie podejście) "Alien vs. Predator". Pamiętam, że po premierze znalazło się dużo miejsca na negatywne komentarze: owszem, głupot było sporo, a dialogi dopraszały się o facepalmhugger.jpg, ale... ...ale wynagradza to końcówka filmu, w której główna (tzn. ostatnia żywa) bohaterka zawiera przymierze z Predatorem - za samą zbroję i włócznię wykonaną z resztek Aliena jestem w stanie wybaczyć wszystkie potknięcia.  Sztama człowieka i Predatora przy pomniała mi o jednej z moich ulubionych łażonych nawalanek Capcomu (chyba zaraz sobie trochę popykam):  A sam film - o najlepszym "Batmanie" do czasów Nolana. Pewnie każdy już widział, ale cóż szkodzi sobie przypomnieć taką pychotę: Swoją drogą, kolejny Joker lepszy od Nicholsona. 