Dziś miała miejsce premiera nowego teledysku Robbiego Williamsa. Sam kawałek to jakcięmogę balladka, miła, ale nic specjalnego, za to videos daje radę eksploatując jakże wdzięczny motyw: Furry Robbie, lol. Pomysł rzecz jasna nie jest nowy (poniżej genialny short z Gwen Stefani), ale komu to przeszkadza? Mnie na pewno nie.         I coraz bardziej wątpię, żeby Tim Burton miał szansę na powiedzenie czegoś ciekawego - lub chociaż fajnego - w swojej disnejowskiej Alicji. Plakaty nie wyglądały zachęcająco. Swoją Alicję robi także kanał SyFy, ale po ich rozczarowującym Tin Manie nie mam wielkich oczekiwań. 