Wszystko się ze sobą łączy i przenika. Nawiązując do tematu książek, których nie przeczytam, BO NIE, a także wspomnianego felietonu Dukaja: liceum. Po dziesięciu latach jakie minęły od skończenia liceum mogę powiedzieć, że to najmniej ważny okres w życiu. Jednocześnie popkultura jest na nim zafiksowana: ba, gotów jestem postawić tezę, że ma miejsce arrested development.Oto książka, której nie chce mi się czytaćbo jest o OMG LICEALNYCH BUNTOWNIKACH. Krzysztof Varga nazwał ją w recenzji "powieścią pokolenia emo", na co autor, najwyraźnie muzyczny nerd, jął tłumaczyć, że jakie emo, że on to innej muzy słucha, że emo to by jego bohatyry pewnikiem sklepali rozstrzelali.Krzysztof Varga ma rację.Krzysztof Varga ma rację, bo postawa, z której wyrosło "Radio Armageddon" (lol: w podstawówce miałem grupę hakiersko-koderską, która nazywała się APOCALYPSE) ma korzenie w tej samej ziemi, co postawa emo. Czym tak naprawdę jest emo? Przekonaniem, że NASTOLETNI BÓL ISTNIENIA (and compatible) jest na tyle ważny, że warto się z jego powodu ciąć. Albo napisać grubą książkę. Reality check: nobody should give a fuck. NBI to faza, o której po latach się nie pamięta.Chyba, że zatrzymałuś się w rozwoju. 