Zepnę teraz wątek polityczny i cyberpunkowy w jeden, wygrzebując z archiwum pl.rec.anime post cyberpunkowego PiSowca. Enjoy! Grupy dyskusyjne: pl.rec.animeOd: "The Black" Data: Mon, 17 Mar 2003 15:19:20 +0100Lokalna: Pon 17 Mar 2003 16:19Temat: OT: dla znawców tematu korporacji (cyberpunk 2025)  Witam.... post dotyczy trochę bardziej sytuacji panujacej na tym polu w Polsce. Zapewne Ci, którzy zetknęli się z cyberpunkiem, czy chociażby z muzyką K.Staszewskiego ;P "Ostateczny Krach Systemu Korporacji" znają to pojęcie i doskonale rozumieją zagrożenia płynące z istnieniem na rynku molochów gospodarczych (Syndykatów). Sytuacja gospodarczo-polityczna zaczyna coraz bardziej kolejne. świat na różne warstwy, ogólny kryzys sprzyja łączeniu się pojedyńczych przedsiębiorców w silniejsze grupy. Rynkowy monopol może prowadzić do przejmowania kontroli nawet nad całymi krajami. Istnienie korporacji jest czymś oczywistym i niebezpiecznym. Na sobotnim spotkaniu na Foksal Pan J.Kaczyński przedstawił projekt ustawy anty-korporacyjnej skonstruowany przez PiS. Projekt w zamiarze w pierwszej kolejności ma ukrócić korupcję i matactwo w kręgach adwokackich. Otworzyć możliwości ludziom mającym doskonałe predyspozycję a nie mogących się przebić przez struktury, które przez lata umacniają pozycję wybranych jednostek. Gorąco zachęcam zainteresowanych sytuacją na świecie (jako żywo zbliżającą się do wizji z roku 2025) do zapoznania się z jego treścią. pozdrawiam The Black www.ayan.neostrada.pl 