Foto: Gargoyle  Trzeci Ecchicon miał smutny epilog dla organizatorów. Uczestnicy pozostawili szkołę nie tylko wyjątkowo brudną, ale też w znaczący sposób uszczuplili jej dobytek. Lista zniszczonych lub ukradzionych rzeczy zajęła 8 stron A4. Ofiarą konwentowiczów padły krzesła, ławki, nożyczki, kalkulatory, a nawet 100 magnesów do tablicy. Z tego tytułu organizatorzy musieli dopłacić szkole drugie tyle, co za wynajem budynku. To chyba niechlubny rekord Polski. Krajobrazu po bitwie dopełniły klozety zapchane prezerwatywami i podpaskami, rysunki yaoi zbunkrowane w klasach i tym podobne smaczki. Źródło 