Puszczają teraz taki polsko-niemiecko-fiński cover i za mną chodzi, ale po co przepłacać, skoro jest oryginał: Nie lubię takich sytuacji: oto zafascynowany jakimś dziełem dowiaduję się o istnieniu kogoś tylko po to, by usłyszeć o jego niedawnej śmierci. Tak było z reżyserem Yoshifumi Kondo, który umarł się na chwilę przed tym, jak z rozdziawioną japą obejrzałem "Mimi wo sumaseba". No a teraz okazuje się, że ów przemiły wąsacz, który tak ładnie śpiewa z Nancy Sinatrą, zmarł 4 sierpnia. Lee Hazlewood. Nie będę wikipedią i powiem jedynie, że to on skomponował tę piosenkę:Czapki z głów, a zamiast minuty ciszy, zatańczcie. 