Znalazłem właśnie na 4chanie taki obrazek (jakoś mi to przypomina poniekąd dylematy wyrażone w tym dialogu.):  To oczywiście jakieś głupie pierdolenie z plotkarskiego serwisu (to jest AŻ 17 lat, na litość! I ręce precz od Britney!), ale nie dziwi mnie, że niektórzy ludzie zwieszają się widząc takie zdjęcia. Hannah Montana, w którą wciela się Miley Cyrus, jest jak Hello Kitty - zarówno przez niewinny image, jak i marketingową wszechobecność. I tak jak Hello Kitty zatrzymała się w rozwoju w 1976, tak Hannah Montana utrwalona w miriadach produktów (PRODUKTY KTÓRE POLECAMY) na zawsze pozostanie Teenage Star.  Seksowna Miley jest uncanny niczym hentai z Hello Kitty. Rozwód człowieka i awatara. Powinniśmy przywyknąć do takich rzeczy, bo żyjemy w cyberpunku. 