W 2007 przyniosłem z 4chana zabawę w "Mój pierwszy album". Może i nie aż tak, że żartom i wygłupom nie było końca, ale trochę się pobawiliśmy; swoją drogą, ledwo ponad trzy lata i wyzdychały linki z komci, jakże ulotne są cyfrowe byty. A wspominam o tym, bo zabawa robi właśnie furorę w polskiej facebooksferze. Oryginalna instrukcja miała cztery punkty; tłumacząc dodałem dwa dodatkowe z southparkowym memem; wersja z fejsa też ma dodatkowe punkty...   1 - Na Wikipedii wylosuj stronę. Pierwszy losowo wybrany artykuł staje się jednocześnie nazwą Twojego zespołu. 2 - Wejdź na stronę quotationspage.com i wylosuj cytat. Ostatnie 4 lub 5 słów ostatniego cytatu to tytuł Twojego albumu. ...3 - Na flickr.com kliknij “explore the last seven days”. Trzeci obrazek, nieważne co pokazuje, staje się okładką Twojego albumu. 4 - Użyj Photoshopa albo czegoś podobnego by połączyć wszystko, co otrzymałeś/otrzymałaś. 5 - Umieść obraz na w swojej galerii i opublikuj na tablicy i czarno na białym otaguj znajomych, od których chcesz, by dołączyli do zabawy. 6 - Czekaj aż znajomi określą gatunek muzyczny jaki prezentuje twój album.  1 - Na Wikipedii wylosuj stronę. Pierwszy losowo wybrany artykuł staje się jednocześnie nazwą Twojego zespołu. 2 - Wejdź na stronę quotationspage.com i wylosuj cytat. Ostatnie 4 lub 5 słów ostatniego cytatu to tytuł Twojego albumu. ...3 - Na flickr.com kliknij “explore the last seven days”. Trzeci obrazek, nieważne co pokazuje, staje się okładką Twojego albumu. 4 - Użyj Photoshopa albo czegoś podobnego by połączyć wszystko, co otrzymałeś/otrzymałaś. 5 - Umieść obraz na w swojej galerii i opublikuj na tablicy i czarno na białym otaguj znajomych, od których chcesz, by dołączyli do zabawy. 6 - Czekaj aż znajomi określą gatunek muzyczny jaki prezentuje twój album. ...dopisane przez jakąś tęgą głowę. Oryginalny mem rozprzestrzeniał się, bo był po prostu fajny; tutaj jakiś niedopchany inżynier memetyczny postanowił dorobić interfejs do Facebooka, korzystając z jego spamerskich narzędzi. Turbomem. Smutne to jakieś takie. 