Kevin Carter nigdy nie szedł na misję bez batona Snickers. Ze wszystkich chujowych memów generowanych w kapitalistycznych fabrykach kreatywności najbardziej obrzydza mnie traktowanie pojęcia "głodu" jako maskotki. Żałuję, że nie miałem ze sobą aparatu, kiedy na osiedlu spotkałem dwa bilboardy - jeden promujący akcję typu Pajacyk, drugi - obwieszczający debilne hasło "Danio walczy z głodem na Pomorzu"; w sensie, "kup se serek i zjedz". A przypomniało mi się, bo znowu widziałem na mieście tę paskudną maskotkę-brelok, za pierwszym razem to było nawet zabawne, bo dyndała na plecaku dziewczęcia z dupą grubą jak opona ciężarówki. Z głodu bekę robi sobie część społeczeństwa, która pojęcia głodu w ogóle nie zna, bo od rana do wieczora zajęta jest żarciem; nie czujemy głodu, tylko łakomstwo. Więc to całe pierdolenie Snickersa ("Głodny? Na co czekasz!"), Danio czy rogalików o przedłużonej trwałości 7Days walczących z "Głodomorrą" jest nie dość, że pierdoleniem, to jeszcze pierdoleniem smutnym i nie na miejscu. 