Rząd przemówił: Nic tak nie zbliża matki i dziecka jak naturalny ból porodu. I zresztą czy taka wyrodna, co  wzięła piguły, to się w ogóle nadaje na matkę, nawet nie będzie mogła dziecka z wyrzutem szantażować moralnie "to ja pięć godzin umierałam na porodówce, a Ty nie chcesz iść na prawo?", co doprowadzi do rozluźnenia więzów i upadku Polskiej Rodziny. Chwalić należy zatem dalekowzroczność i przenikliwość stanowiska skurwysynów z PO.Tymczasem Szczecinianki wybierają się rodzić w Oder Center, przez co są szarpane przez Platformę. Tu mam mieszane uczucia - rozumiem, że chcą rodzić po lucku, ale jest to jednakoż oszustwo, za które płacą te, co zostały po wschodniej stronie granicy. I to jest nasz piękny kraj w pigułce - sprytni i bogaci sobie dadzą radę, a biednym jak zwykle wiatr w oczy, chuj w dupę i kotwica w plecy. 