Jest taka akcja, żeby zebrać młodych-zdolnych i wyłonić, w tym celu w różnych miastach były robione eliminacje. Tyle z tego dobrego, że przy okazji gra też prawdziwy zespół (i to za darmo!). Do pięknego miasta Szczecin zawitał był w piątek zespół wokalno-instrumentalny NOT, składający się z gąb jakby znajomych, co uwieczniłem na zdjęciach:Szczególny szacunek należy się dla kolegi z lewej, który mimo uczestniczenia jako żury w eliminacjach kapel garażowych w kilku miastach pod rząd nie zapomniał jak się ładnie gra na basie. Ogólnie był to jeden z lepszych koncertów na jakich byłem, i jeśli będziecie mieć okazję z NOT na żywca, to walcie śmiało. Jest to muzyka bardziej organiczna niż twórczość suchoszwagierskiego CKOD; zamiast z iPoda podkład leci z pięknego szpulowca i wokalista jest zgrabniejszy.Natomiast całość imprezy w przechujowych "Kontrastach", well, klub ma (miał?) podtytuł Centrum Kultury Studenckiej i jak zauważył kiedyś mój kolega z WIPS-u, są w tym podtytule zawarte trzy kłamstwa (ani to centrum, ani kultury, ani studenckiej). I w sumie przyjdzie mi się podpisać pod komciem z last.fm, który pozwolę sobie przytoczyć:SimonS90 napisał: Teraz już wiem, czemu jeszcze nigdy nie byłem w kontrastach. byłem po raz pierwszy i mam nadzieje, że po raz ostatni. Zgraja pseudo metalów, punków i emo. Najpierw jakieś śmieszne zespołu w eliminacjach, najpierw była parodia Europe, a potem Soundgarden. No ale szczecińska publiczność się świetnie bawiła. Koniec eliminacji i wszyscy wyszli. Na zespole dnia, zostały 4 osoby. Nie liczę osób, które później doszły, bo nie sądzę, żeby wiedziały, czym jest NOT. Przy okazji pozdrawiam pana z długimi przetłuszczonymi włosami. Machaj sobie tą głupią łepetyną na true metalowych zespołach, a nie przy zespole pop- rockowym. Przy okazji brawa dla właścicieli Kontrastów, przerwali zespołowi NOT koncert, bo przecież musi być świetna impreza Śmierć Dyskotece. Powiem jedno, Śmierć Kontrastom i wielki szacunek dla zespołu NOT, który grał mimo tego, że chciało go słuchać maks. 10 osób. Dwie z tych czterech to byłem ja z żoną (i owcą), a koncert faktycznie został po chamsku przerwany. O 22:00 przyleźli techniczni i kazali kończyć, szczęściem udało się temu zespołu wyżebrać jeszcze jedną piosenkę. No kurwa co. Przyjeżdża do tej jebanej wędzarni prawdziwa kapela, to zamiast zacisnąć pośladki i dać chłopakom te dwadzieścia minut (koncert był opóźniony z przyczyn, że się eliminacje przeciągnęły, ale rozłożenie sprzętu poznańskich thorgali chwilę dłuższą trwało), pajace wolą zwinąć scenę i puścić Metalikę z empetrójki, żeby mroczna młodzież mogła pomachać dupskami. To mi się w głowie nie mieści, i szczerze mówiąć, mnie to pierdoli, jakie mieli umowy czy ustalenia. Była okazja, żeby nie zachować się jak buce, ale państwo z wędzarni z niej nie skorzystali. Powiem jedno, Śmierć Kontrastom i wielki szacunek dla zespołu NOT, który grał mimo tego, że chciało go słuchać maks. 10 osób. I nie tylko dlatego, że Kuba się bał obsmarowania na moim wpływowym blogasku. 