Kontynuując test drive PSP na chwilę oderwałem się od "Metal Sluga XX" i pograłem w "GTA Vice City Stories". Meh. Grafika słaba, fabuła nie wciągnęła (ja chcę grać, a nie oglądać filmiki, a zanim się skończyło intro to ścierpła mi dupa i trzeba się było zabierać z kibla). Jakoś nie przemawiają do mnie takie upupione wersje gier ze znanych serii; w ogóle nie ciągnie mnie do opisywanego przez Wojtka Orlińskiego GTA na iPhone. Po co jeszcze jedno GTA (tym razem z głupim sterowaniem naekranowym)? Ile można grać w "Silent Hill"? Rozumiem jeszcze komórkowe wersje "Metal Sluga", bo to jest prosta w założeniach skacz strzelaj (a Metal Slug jest jak galaretka: there's always room for more). Ale upupiony "Need for Speed" na jakimś Palmie Pre? Meh. Nie lepiej wymyślić coś oryginalnego? Franczyza zabija kreatywność? A przecież się da: "Doom" jako RPG jest fajniejszy niż "Doom" jako upupiona strzelanka. 