...Check Your Head - Beastie Boys   Lol wut, to chyba najmniej znana płyta lat 90. Kiepsko jej się wiodło na listach przebojów, które Beastie Boys zawojowali później, za pomocą "Ill Communication". O żadnej z wymienionych przeze mnie płyt z 1992 spece z VH1 nie wspomnieli - mówili tylko o House of Pain, Kriss Kross i Rage Against The Machine (które zrewolunicjowało muzykę - jakby rok 1989 i "Real thing" Faith No More się nie zdarzył). Może ten program nadają z alternatywnej rzeczywistości, w której na szkolnych dyskotekach nie było wolnego do osta z Bodyguarda, techno nie poszło w mainstream dzięki U96, Madonna nie pokazała cyców itp. itd., a dwunastolatki słuchały RATM i kłóciły się o niego na podwórkach? Well fuck, oglądałem wtedy nonstop MTV, kupowałem Popcorn (bo okazało się, że edukacja muzyczna z PR3 nie ma zastosowania w grupie rówieśniczej)  i wiem lepiej! Gdyby nie to, że VH1 mam gratis dzięki gremlinom pakującym pakiety Cyfrowego Polsatu, nieźle bym się wkurzył! Jak można tak ludziom zjebać nostalgię? 