Dzień pięćdziesiąty drugi.   "Co masz na sobie", pyta pani kominkowa, pewnie licząc na przyłapanie blogera bez majtów, ale nic z tego. Ach moda, uwielbiam modę, o, popatrzcie jak sobie czytam "Harper's Bazaar", żeby być na bieżąco:  Więc co mam na sobie -- akurat trwa tydzień wiosny (więcej nie będzie, zaraz będzie lato), jest trochę ciepło, a trochę zimno, co robić! Zatem jestę szafiarę:  To co widać, to lekka czapka (Big Star), letni płaszczyk (Marni at H M), bezrękawnik z kapturem (H M), spodnie (Takko), trampki (Converse All-Stars), skarpetki (C A), rękawiczki bez palców (New Yorker), torba (New Yorker), szalik (Pull Bear). Wszystko rzecz jasna z przecen i okazji (np. płaszczyk z włoskiej kolekcji Marni zaczynał od prawie pięciu stów, a że nikt tego nie kupował, po jakimś czasie sprzedawali go po 40 zł), więc nie dość, że elegancko i na luzie, to jeszcze skromnie i po taniości.  A wy co macie na sobie? 