A jeszcze zrobiłem badania anegdotyczne i kiedy Dukaj pragnie polskiej prozy religijnej:Ale nie telenowela kościelna, nie książkowe odpowiedniki „Plebanii” i „Ojca Mateusza” - tylko rzecz szczerze rozgrywająca specyficznie polskie przeżycie religijności, współczesną wiarę, a także współczesne zwątpienie, bo niewielu jest przecież ludzi (w tym agnostyków i ateistów), którzy pozostają wobec Boga całkowicie obojętni. to popełnia błąd łaknienia rzeczy nieistniejącej: specyficzne polskie przeżycie religiności to jest właśnie "Plebania". Swoją drogą jak to sobie teraz wkleiłem, uderzyło mnie zdanie "niewielu jest przecież ludzi (w tym agnostyków i ateistów), którzy pozostają wobec Boga całkowicie obojętni". Ależ mnóstwo jest ludzi, głównie agnostyków i ateistów, którzy pozostają wobec boga całkowicie obojętni. Nieobojętnym można być najwyżej wobec przysłowiowej Twojej Starej, która cię wysyła z koszyczkiem do kościółka, ale to jakby zupełnie inna kwestia. 