Wczoraj w nocy w RTL 102.5 puścili nowy teledysk moich ulubionych Maroon 5: "Misery". Sympatyczna piosenka, bardzo maroonowa - oczywiście o miłości - ale videos #samaniewiem. Niby ładnie zrobiony (reżyserował Khan), a męczący, bo ile można oglądać jak laska bije faceta, nawet jeśli sobie zasłużył. Doskonałą odtrutką okazał się kolejny nowy teledysk, polecany przez niezastąpione Vevo: "Crossfire" Brandona Flowersa, w cywilu wokalisty grupy the Killers. Podobnie jak singiel Maroonów, także "Crossfire" jest zapowiedzią nowej, wrześniowej płyty. Blondwłosa Lara Croft (podejrzanie podobna do Charlize Theron, hmm, bo to jest Charlize! notak) ratuje faceta z rąk krwiożerczych ninja:         Ostatnia scena po prostu awwww! Autorem videosa jest niejaki Nash Edgerton, kaskader i reżyser shortów, który ma na swoim koncie m.in. taką urocza historyjkę, która doskonale podsumuje dzisiejszą wrzutę: 