Zhakowalim wreszcie dekoder Polsatu Cyfrowego celem dodania darmowych, bezpańskich kanałów. Bardzo przyjemną niespodzianką okazała się Rebel:TV, siostrzana stacja 4fun. Dużo rocka,  a także mocniejszego brzmienia (widziałem Vadera! w telewizji! i Nergala!), samo dobro. Jednym z fajnych teledysków, na które wcześniej nie wpadłem, jest stylowy videos My Chemical Romance. O MCR ostatni raz na blogasku wspomniałem przy okazji ich poprzedniego singla, coveru "Desolation Row" z OST Watchmenów. W powyższym "Na Na Na (Na Na Na Na Na Na Na Na Na)" złego bossa złej korporacji gra niejaki Grant Morrison, szkocki scenarzysta komiksowy o aparycji Lexa Luthora, robiący w DC i Marvelu. Jego najnowszym pomysłem jest uwspółcześniona wersja Watchmenów, których role zagrają postacie z Charlton Comics (na nich właśnie Alan Moore oparł obsadę Strażników). Pierwsze flejmy zwolenników Morrisona i Moore'a już się odbyły, chociaż projekt został dopiero zapowiedziany. Tymczasem! druga część historii z teledysku: 