Byłem dziś na filmie, który raczej nie zapisze się jako ważna pozycja w portfolio Penelope Cruz, ale było warto, taka rozrywka w sam raz na początek lata (minusem był fakt, że w sali tragicznie jebało cielskami, ludzie, ja rozumiem ESBK, ale jakieś granice). Bawiłem się dobrze, refleksji nie mam żadnych, poza może taką, że dawno nie widziałem w żadnym filmie drugiej takiej naiwnej cipulinki, there's no issues like daddy issues, nie? Za to wyszedłem z kina bogatszy w wiedzę o filmie, o którym wcześniej nic nie słyszałem (jakim cudem?). Będzie albo strasznie fajny, albo strasznie głupi:   Czy to jest ekranizacja tej takie zabawki, co są dwa roboty i się tak naciska i one się boksują? (wiki wiki) Yep. 