N jak Niziurski. N jak nostalgia.  N jak nie chcę uczestniczyć we wspomnieniach o Niziurskim w formie wszechobecnych wątków nostalgicznych, gdzie się wymienia różne nazwiska pisarzy młodzieżowych jednych tchem; bo nie traktowałem i nie traktuję książek Edmunda Niziurskiego jako czegoś, co trzyma się w pudełku w pawlaczu i wyciąga jak starą fotografię; dla mnie to wciąż proza żywa, żywa w moim języku i skojarzeniach.   -- [...] Twoja nagła elokwencja mnie zdumiewa, Ciamciara.-- Ćwiczę wymowę.-- Albo błazenadę.-- Być dobrym błaznem to też sztuka.﻿ 