Raz to mógł być wypadek przy pracy (tu bym, jak ostatnio, wstawił link do bloga szefowej ŚKF-u, ale go skasowała), ale kiedy piorun uderza dwa razy w to samo miejsce, należy sprawdzić, czy delikwent nie wkurwił czymś Zeusa.Otóż i z okazji wręczenia Zajdli comeback robi Dominika Makówka. I znowu pokrzywdzona została Runa (poprzednio wpierana w brzuch Ewy Białołęckiej):Więcej emocji budził wybór opowiadania, bo do końca nie było wiadomo, który z autorów zwycięży. Nominowani, obok znanego już laureata Wita Szostaka, byli: Anna Brzezińska, Maciej Guzek, Jakub Nowak, Wojciech Szyda. Niemal wszystkie zgłoszone do konkursu teksty pochodziły z antologii lubelskiego wydawnictwa Fabryka Słów "Księga Strachów" i "Księga Strachów 2".BTW: Czy ktoś z obecnych może mi wyjaśnić, cóż to za strusia noga biskupa dzierżona jest przez Wita Szostaka? (Zajdel należał mu się choćby za nową fryzurę).BTW2: Zachwycają mnie tytuły z Rzepy. "Fantastyka coraz chętniej czytana". "Dobra kondycja polskiej fantastyki". "Wzrasta wydajność z hektara". "Polskie huty w światowej czołówce". 