Ian jest wziętym prawnikiem w renomowanej kancelarii w Los Angeles. Jest młody, przystojny, ma powodzenie u kobiet i wspaniałe perspektywy: wkrótce zostanie partnerem w firmie. I wtedy właśnie jeden telefon wszystko zmieni. Okazuje się, że Joanna, dziewczyna z Polski, z którą wdał się jakiś czas temu w krótki romans, spodziewa się dziecka i zamierza znów zjawić się w Mieście Aniołów. Przyjaciel Iana – Steve, namawia go na podróż do Europy, która ma zapobiec niepotrzebnym kłopotom. Przekonaj się, że mała miłość może być wielka! Zobacz galerię zdjęć z filmu "Mała wielka miłość" z udziałem Agnieszki Grochowskiej i Joshuy Leonarda! 