...or are they? Na okoliczność premiery "Watchmen" można sobie popykać w taką łażoną bijatykę, stylizowaną na grę automatową. Wszystko fajnie, gdyby nie ten (c) 1977 na ekranie tytułowym: rzecz wygląda przecież na coś zrobionego w 1989. You're doing it wrong!A może to postęp, w alternatywnej rzeczywistości przyspieszony przez Doktora Manhattana, sprawił że również estetyka i technologia gier dostały turbo-kopa? Teoria co najmniej naciągana - no i dlaczego ta gra nie jest o piratach?Ach te pułapki postmodernizmu. 