Jak już jesteśmy przy Queen, to oczywiście "Innuendo", czyli to, co ma miejsce między ustami, a czubkiem banana. A przypomniało mi się tak, bo Viva zupełnie od czapy puściła piękną piosenkę boysbandu Bloodhound Gang pt. "Foxtrot Uniform Charlie Kilo": której tekst składa się z samych seksualnych insynuacji. Kiedyś to się mogło wydawać obrazoburcze, ale dziś piosenkę o zakamuflowanym FUCK w tytule ma mainstreamowa Britney Spears, a insynuacjom zawartym w jej lolitkowych przebojach typu "Hit me baby one more time" nie dorówna żadna piosenka o waginach grana przez niegrzecznych chłopców. 