W singstorze rzucili w ramach nowości "Cool for Cats" grupy Squeeze z 1979 roku, więc ma tyle lat co ja!     Fun fact: teledysk w wersji singstarowej jest ocenzurowany: cygaro klawiszowca zostało rozmazane; dobrze, że te odziane w ciasne leginsy pupska zostały nietknięte!  Uwielbiam ją od dawna, chyba od czasu, kiedy na Sky One leciały te doskonałe reklamy mleka: Tytuł piosenki, jak się okazuje po lekturze wikipedii, nawiązuje do tytułu brytyjskiej audycji telewizyjnej, w której puszczano rocka. A wcześniej ten sam tytuł nosił program z Radia Luxemburg. Więc w wolnym tłumaczeniu "Cool for Cats" to "był Luxemburg, chata, szkło". 