Rety, co za okropna niedziela - cały dzień wiało i padało, przez co opadłem z sił i ochoty na cokolwiek. Wrzuciłem Rebel TV, która dziś miała wyjątko pasującą playliste i jakoś bym przebujał bezboleśnie, gdyby nie dwie rzeczy - najnowszy singiel zombiaków z Lady Pank, z niezwykłym teledyskiem - chyba jeszcze nigdy chujowość animacji nie była tak wyśmienicie zgrana z chujowością tekstu:   Ale to gówno wypada jakieś dwa razy dziennie. Gorzej, że co jakieś pół godziny wchodzi reklama t-mobile (w roli głównej Jan Poruchał-Nowicki, [by ^szwedzki]): Nie wiem, kto zestarzał się żałośniej - zespół, wg którego "dziewczyny dzisiaj [...] naturę mają coraz bardziej samczą" (wtf), czy bufon, który jedyne co ma do zaprezentowania to trzy przechujowe anegdotki. Eh, dear readers? 