(nie licząc przypadków, kiedy ktoś umiera) to wioska Chełchy pod Ełkiem. Jej wpis w wikipedii jest tak obszerny, że pozwolę sobie go przytoczyć w całości:  W latach 1975-1998 miejscowość należała administracyjnie do województwa suwalskiego. Chełchy zostały założone w 1431 r. przez jednego z Krzyżaków. Jest to jedna z najstarszych wsi w powiecie ełckim. W Chełchach znajduje się Klub Sportowy LZS Korona Chełchy.  Wkrótce ten wpis pewnie zostanie rozbudowany, bo Chełchy (is now a meme) trafiły do mediów krajowych. Tam bowiem pierwsza szkoła w Polsce przyjęła imię zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W dwupaku z św. Jerzym Popiełuszko, patronującym gimnazjum. Polecam zajrzeć na stronę Zespołu Szkół Samorządowych w Chełchu. Można tu pokazywać dzieciom, jak wyglądały strony internetowe w latach 90. Do pobrania są broszurki opowiadające o patronach szkoły, z której dowiadujemy się m.in iż Kaczyński  Rządy w stolicy rozpoczął pod hasłami zlikwidowania układów korupcyjnych oraz przywrócenia ładu i porządku. Podjął skuteczne działania na rzecz poprawy bezpieczeństwa w mieście.  Można także poznać wyniki pierwszego etapu konkursu wiedzy o Lechu Aleksandrze Kaczyńskim, patronie Szkoły Podstawowej w Zespole Szkół Samorządowych w Chełchach. Ale czego można się spodziewać po szkole, której dyrektorem jest katecheta? Ale nie zawsze tak było (obecny dyro przyszedł jako wice w 2005), bo jeszcze w 2003  otrzymaliśmy wyposażenie pracowni komputerowej od Prezydenta RP Pana Aleksandra Kwaśniewskiego. Nasi uczniowie  Mateusz Jurczyk i Iga Kuczyńska wraz z Panią dyrektor zostali zaproszeni do Belwederu. Odebrali tam z rąk Pana Prezydenta  dokumenty potwierdzające otrzymanie wyposażenia pracowni komputerowej. Było to wielkie wyróżnienie dla całej społeczności  lokalnej.   Podobno międzynarodówka ateistów maszeruje dziś przez Kraków. Ciekawe, czy kiedyś przejdzie przez Chełchy. 