Robiłem właśnie przemądrzałą intertekstualnie notkę na temat pewnego zjawiska popkulturowego, za które mnie tak kochacie, kiedy zostałem zgwałcony przed Polskie Radio Program Trzeci (a jakże). Dziś będę straszny i się podzielę. POEZJA ŚPIEWANA. Nie piszę o problemach sfrustrowanej nastolatkii nie ubieram się w różowe suknie, niczym lalki barbie;Może swą urodą chwalić się nie mogę,ale za to trochę mam oleju w głowie.  Och, czy to nie słodkie! Mam olej w głowie! I nie zawaham się go użyć. Wiem! Napiszę kolejną piosenkę:         A teraz idę poszukać mojego kocyka bezpieczeństwa. 