Pada śnieg, biel przykryje na chwilę codzienny syf i malarię. Biel jest fajna, ale nie na na dłuższą metę: znalazłem ten wpis klikając po tropach jednej blogonautki. Mieszkać w całkowicie białym wnętrzu? Okropne. Chyba bym oszalał w takim wnętrzu. Szpital, laboratorium, kostnica, rzeźnia, lęk przestrzeni, choroba śnieżna. Podobno przesadzam.Ale.Kiedy widzę takie stężenie bieli, skojarzenia mam jednoznaczne. Na przykład twórczość szaleńca Warhole'a z komiksów Enki Bilala:Albo laboratorium Dextera.Może te kolory są właśnie kluczem do naszej narodowej duszy umęczonej na ziemi - czym zdobytej? - krwią i blizną, więc ta krew i blizna wyniesiona na sztandar biało- czerwony, sztandar narodu o mentalności psychobójcy. 