Dzień Kobiet, Dzień Kobiet. Dzień Miękkiego Fiutka, pardon my french, ale miasto pełne kolesi ze zwiędniętymi tulipankami, jakoś takie to budzi skojarzenia.Na okładce "Obcasów" Manuela Gretkowska, jedna z sześciu Kobiet Roku 2007. W środku wywiad z, głównie na temat Partii Kobiet, nic nowego, dalej te same głodne kawałki, jajakokatoliczka, jak poruszę aborcję to już będzie tylko o aborcji. Bezsens założycielski, seksistowski w sumie - Partia Kobiet I Tyle. Nie ważne jakie ma poglądy, ważne, że baba, jak u smerfów - ten jest kucharzem, ten osiłkiem, a Smerfetka jest babą. Partia Smerfetek. Polska jest Smerfetką. Na szczęście kilka stron dalej Agnieszka Graff widzi i opisuje, niech Smerfetka sobie przeczyta, może coś zrozumie.Na przykład to, że wybuchłSKANDAL! FEMINISTKI NIE ZAPROSIŁY NA MANIFĘ NOWEJ PEŁNOMOCNICZKI DO SPRAW RÓWNEGO STATUSU PRAWNEGO!!! którą na dniach powołał był  Donald "Chciałbym być małą dziewczynką" Tusk. Tak przynajmniej twierdzi niejaka Elżbieta Radziszewska pytana przez GW, czy przyjdzie na manifę. "Mój udział w manifie byłby sztuczny. Nigdy przedtem na niej nie byłam. Organizatorzy jakoś nie zapraszali, choć jedenasty rok jestem w polityce...". A poza tym na ten dzień miała już inne plany - rekolekcje PO w klasztorze Benedyktynów w podkrakowskim Tyńcu. Słuszne to i chwalebne złożyć hołd lenny zawczasu, może pozwoli to uniknąć gniewnych min czarnuchów w publikatorach, skoro żaden nie wyrwie się przed szereg z jakimś in vitro, to i nie będzie takiej potrzeby.Niby Dzień Kobiet, a królują rankingi facetów - Esensja ma ich nawet kilka, z kolei Wojtek Orliński z duchem prawdziwego Dnia Kobiet walczy dzielnie na barykadzie konflitu o niszę ekologiczną z odmiennym gatunkiem: owłosionych. Ciekawe dlaczego. A ja, zgodnie z zasadą "jeśli chcesz coś powiedzieć, wyraź to piosenką", polecam: A GW kupiłem dziś głównie dla "Salaam Namaste". 