Womitorium:    GDY UMIERA DZIEŃportowy zgiełkgłowa pęka na półfałszywy jęk świata bez bohaterówgniewne jak morze to miasto co śpipilnuj mnieutonę w nimA wiki twierdzi, że koleś jest ze Szczecina. Portowy zgiełk? Siedzę właśnie w biurze z widokiem na Odrę, a za oknem klimaty jak z JP2, tzn. barka. Suną majestatycznie i po cichu, bo port w Szczecinie nie przypomina tego z głupiej reklamy "Uznanie na Pomorzu" - nie ma buczących statków ani marynarzy w swetrach. I to miasto gniewne jak morze, sto kilometrów od Bałtyku. Dziękulski-żegnalski, Silski- bucalski. 