Nomicje do golasów - Mord elektryczmym prądem się rozpostrze, Syn przeciw ojcu pochwyci za ostrze, Brat przeciw bratu - siostra przeciw siostrze - tzn. Cameron vs. była pani Cameronowa, ale mnie najbardziej cieszą nominacje dla "Dystryktu 9". To sprawia, że od pojedynku Jamesa i Kate ciekawszy jest pojedynek dwóch filmów s-f (widziałem gdzieś komentarz "dwa s-f, animacja i Tarantino - czyżby akademia wyjęła kij z dupy?"). "Avatar" i D9 opowiadają o tym samym - transformacji człowieka w obcego. W jednym przypadku jest to jednak glorious metamorfoza w kosmicznego pięknisia, w drugim - kafkowska zmiana w robaka z wysypiska. Łatwo jest zostać avatardem, dać się ponieść pięknu Pandory i niebieskich cycuszków. W transformacji w prusaka jest za to zawarta jakaś taka bolesna prawda o życiu, wszechświecie i całej reszcie; dlatego też nie znajdziemy raczej internetowych społeczności fapiących nad marzeniem o byciu kosmicznym robactwem w getcie Joburga, tak jak żaden z erpegowych mocium panów sarmatów nie wyobraża sobie bycia chłopem w tej cudnej dzikopolańskiej rzeczywistości wirtualnej. W idealnie trollerskim świecie za film dostałby D9, a za reżyserię Tarantino. Please, please, let it be. 