Wiem, że do tej bandy ciuli natchnionej duchem ojca św. Terlikowskiego nie dotrą argumenty "mordujecie kobiety", więc może poruszy ich powyższy obrazek z gry "Darkstalkers 3/Vampire Savior﻿", w której chodzi o dokonanie aborcji na antychryście, zbawcy wampirów. Po prostu czasem sytuacja wymaga tego, żeby usunąć płoda.  Kiedy przedstawicielka inicjatywy Tak dla kobiet zwróciła się do agencji memetycznej Wiśniewski Wurman o konsultacje w sprawie wyboru nazwy, zaproponowałem odzyskanie mema "życie". Dla mnie to nie jest "tak dla kobiet", tylko "tak dla życia kobiet".  Może stanąć w niedzielę pod kościółkami i zbierać podpisy zadając pytanie "czy jest pani za życiem Polek?" "Czy jest pan przeciwny mordowaniu kobiet w Polsce?" Nawet katolicy powinni odpowiedzieć jak ludzie. 