Dukaja lista książek, których nie ma (i co z tego?):Powieść o stanie wojennym.Którą miałby napisać kto? Ktoś stary, "umoczony" (w jedną stronę, lub w drugą), wywołując kolejną "weszliby, czynie?", czy jakiś gówniarz niczego z tamtych czasów niekumający (jak Twardoch siedzący na kolankach Isakiewicza)? Sądzę, że postałoby najwyżej coś na poziomie "Święta śmiechu" Oramusa, na co nie chciałbym marnować moich pieniędzy.Powieść psychologiczna o załamaniu etosu inteligencji przedkapitalistycznej.Taki cykl powieści już istnieje, jest to mianowicie "Jeżycjada", gdzie na przykładzie kolejnych tomów można elegancko prześledzić alienację autorki (i jej gromadki Mary Sue) i zagubienie w post-peerleowskim świecie.Polska proza religijna.Not really interested. Powieść obyczajowa, gdzie religia byłaby elementem układanki, owszem. (za "współczesne zwątpienie" mógłbym w mordę lać. Co to za teocentrym? Ja w nic nie wątpię).Popularne powieści przygodowe oplecione na najnowszej przeszłości.Kiedyś w komciach dyskutowaliśmy o polskim "Life on Mars" i wyszło nam, zdaje się, że tego się nie da zrobić z przyczyny, że Polak Nie Potrafi. To raz. Dwa, że z powodu kształtowania pamięci przez popkulturę byłyby to najwyżej fanfiki z Barei i Machulskiego. Trzy, że jak pokazała sonda na 4fun, młodzież przestaje odróżniać 70s od 80s. Powieść „światowa”: wyprowadzająca Polaka z perspektywy mieszkańca kraju nad Wisłą w perspektywę mieszkańca Ziemi na początku XXI wieku.Tak, ale wymaga to przyjęcia jednego, niemożliwego do zrealizowania, założenia: że Polaka w taką perspektywę da się wyprowadzić. Tzn. da - ale wysyłając go za granicę i w rzeczywistości rozgrywając powieść emigracyjno- turystyczną.Erotyka napisana językiem współczesnych rozmów intymnych.Tzn. wydać te wszystkie blogaski, gdzie dziunie opisują jak to mężuś obiecał, że ją weźmie w aucie itd. Not really interested.Powieść idei.I got no idea.... 