Z przykrością zawiadamiam, że z powodu nagłego ataku organu nie pojawię się na panelu. Ale i tak polecam!  Pozwolę sobie z tego miejsca zaprosić wszystkich (ludzi i postludzi) na imprezę ARS FANTASTICA, towarzyszącą 55. Międzynarodowym Targom Książki, które odbędą się w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie (Sala Sienkiewicza) w dniach 21-23 maja 2010 r. Szczególnie zaś zapraszam na dyskusję panelową:  Piątek 21 maja, 16.00-17.00 Avatary przyszłości: SF i nowe granice człowieczeństwaW panelu udział biorą: Wojciech Orliński, Wawrzyniec Podrzucki, Michał Radomił Wiśniewski  Szczegółowy plan i więcej informacji możecie znaleźć na właściwej stronie. 