Dwie rzeczy, którymi można znokautować większość fantastów, to eskapizm i ufoludki (Kamil Śmiałkowski nawet swego czasu walnął getto-felieton pod takim tytułem podobnym tytułem do Nowej Fantastyki).Co do tego pierwszego, to pozwolę sobie skanibalizować wywiad z Wojtkiem Orlińskim dla Esensji:Użyłeś właśnie wstydliwego słowa na „e” – pytanie „dlaczego młodzi ludzie uciekają w fantastykę?” przyprawia niektórych fantastów o apopleksję. Czy widzisz coś złego w eskapizmie?Tak ogólnie uważam, że niektórzy fantaści odczuwają niemądry, niepotrzebny opór przed byciem zaszufladkowanymi w roli „nerda”. Przypomnę choćby temperaturę flejma, jakiego na sf-f wywołałem niewinną wzmianką na temat syndromu Aspergera, naszej endemicznej choroby. Przydałoby nam się w Polsce coś w rodzaju nerdowego Stonewall – jakaś parada „Nerd Pride”, na której z dumą wymachiwalibyśmy okularami, programowalnymi kalkulatorami Hewlett-Packard i pornolami z Elen Feiss. Ludzie, powtarzajcie za mną – jestem nerdem i jest mi z tym dobrze, jak ktoś ma z tym jakiś problem, to już problem tego kogoś. READ MORE...Ufoludki to (jakoby) kolejne ulubione pytanie dziennikarzy przesłuchujących fantastów. Czy wierzy pani w ufo? Czy widział pan latający talerz? Piszę "jakoby", bo na żywca się z tym jeszcze nie spotkałem. Ale jeśli wkrótce ktoś usłyszy takie pytanie, niech się zastanowi, czy przyczyną nie jest przypadkiem następująca reklama Polconu 2007:Swoją drogą ludki z filmiku nie przypominają fanów s-f, ale miłośników sci-fi. Czym to się różni? O tym niedługo. 