Kolega Gothmucha wakacjował w Berlinie, który przytulił go jako i mnie przytulił - otwarte miasto przyjazne przybyszom.  Kiedy jestem w Berlinie, myślę o Warszawie. Kiedy jestem w Warszawie, myślę o Berlinie. Bo Warszawa też jest miastem otwartym. Miastem otwartych trumien. O, dziś odbywa się kolejna zabawa w trupiarni. To miasto stało się już chyba na zawsze przybudówką do Muzeum Powstania Warszawskiego. POWSTAŃCY STRZELALI DO BIEGACZY.   Pamiętacie czasy, kiedy nie było takich hucznych obchodów? Ja pamiętam, choć to ledwo parę lat, obraz rozmazuje się w pamięci, niebywałe. 1 sierpnia, cisza i spokój, żadnych cosplajowców i kretyńskiej zabawy.  Co więcej, warszawska trupiarnia stała się towarem eksportowym. Powstanie Warszawskie wygrało wojnę na memy. To lepsze nawet niż zwycięstwo moralne. - Trwają ostatnie przygotowania. To największa rekonstrukcja, jaka miała do tej pory miejsce we Wrocławiu i musimy mieć dopięte wszystko na ostatni guzik. Sam scenariusz powstawał trzy tygodnie - tłumaczy Krzysztof Zalewski z Grupy Rekonstrukcji Historycznej "Festung Breslau".﻿  Powstanie Warszawskie by Festung Breslau, dear readers. Będą dziś wyły syreny, a ja zatrzymam się i pomyślę o kiełbasce z curry. 