Cieszę się, że "London Underground" się Inżynierowi Mruwnicy spodobał. "Amateur Transplant" to duet złożony z lekarzy, którzy śpiewają wesołe piosenki. W jednych humorostycznie podchodzą do różnych zagadnień medycznych, a w innych po prostu śpiewają o ruchaniu, pozytywnej pedofilii czy masturbacji. Also......dicks. Znajoma ggnautka, z którą podzieliłem się linkami do twórczości AT, odwdzięczyła się linkiem do takiej piosenki. Jak widać chuje i ruchanie stanowią w kabaretach anglosaskich narzędzie komediowe. Czy można znaleźć ich polski odpowiednik? Poza zespołem CreamPolo i Alcmanem śpiewającym na melodię "Na dobre i na złe"nic nie przychodzi mi do głowy, ale moja znajomość polskich kabaretów ograniczna się jednakoż do programów granych w telewizji, gdzie nie ma mowy o takich ekscesach, a występy w amfiteatrach na jakie można dostać bilety niewiele się od nich różnią, bo ludożerka chce cukierka. Czy bywalec jakichś, nie wiem, undergroundowych klubów kabaretowych, mógłby potwierdzić istnienie (lub nie) takiego nurtu w polskim szołbiznesie? 