Blogonauta Jacek Cz.  odmawia bohaterowi "Tron: Dziedzictwo" przynależności do kategorii ciekawa postać. Wynika to z tego, że jako hipster-poeta zafiksował na logos. A przecież człowiek nie składa się tylko z tego co mówi i pisze; nie tylko słowa są ważne. Nie trzeba ciekawie mówić, żeby być ciekawym człowiekiem Na przykład Speed Racer, tytułowy bohater postironiczego filmu rodzeństwa Wachowskich (podobnie postironiczny jest przecież T:D). Nie mówi zbyt dużo, a jak już się odzywa, to jak każdy porządny action hero mówi o wartościach i swojej największej pasji. Ale przecież nie za to go kochamy: prawdziwy Speed Racer, który w stu procentach wyraża swoją speedracerowatość, to człowiek za kierownicą kulerskiego samochodu. I dlatego tak beznadziejne jest dziennikarstwo sportowe. Ludzie, którzy próbują rozmawiać z kimś, kogo należy tylko oglądać. 