czyli jak od lekkiego lola przeszedłem do wtf i omg. Rebel puszcza sobie taką piosenkę zespołu Luxtorpeda pt. "Niezalogowany", która składa się z a) niewyraźnych fragmentów rapowanych z kartki b) brodacza wykrzykującego do mikrofonu takie politechniczne terminy jak "enter", "delete", "error"﻿, "escape" czy (zwłaszcza) "control". I to by wystarczyło na LOL- notkę, ale zajrzałem co to za Luxtorpeda do wikipedii i WTF okazało się, że to Robert Friedrich zgolił dredy i zapuścił owłosienie twarzowe. Taki kamuflaż, żebym od razu nie przełączył. Więc klikałem dalej, dzięki czemu dowiedziałem się, że wideos zrealizowano w telewizji franciszkańskiej. Postanowiłem więc sprawdzić, co takiego umknęło mi w ciasnej przestrzeni niewyraźnego rapu. OMG.    enter delete error escape tabloidy i portaleplotki i skandalestyropianowy pomnikna plastikowym piedestale control controlcontrol control reset backspace control control depilacja gustui farbowanie wrażeńlifting oczekiwaństerylizacja marzeń control controlcontrol control niezależny niezalogowanyniekontrolowany i niesprzedanyniezależny niezalogowanyniekupiony i niesprzedany control control controlcontrol controooool !!! ﻿  Najbardziej podoba mi się trzecia zwrotka.  Bo wiecie, nasz wokalista, tak się przypadkowo złożyło, jest bohaterem jednego odcinka okropnego bkś-owego webkomiksu i kiedy zostawił pod nim komcia: to faktycznie był NIEZALOGOWANY! 