Ciekawy jest nowy chara design Motoko. Odległy od mangowego, rysowanego charakterystyczną kreską pierwowzoru Masamune Shirow, do której najbardziej zbliżył się projekt z tej pierwszej gry: Kręcąc swoje słynne filmy Mamoru Oshii wyprał materiał źródłowy z wątków erotycznych i humorystycznych (no, trochę zostało), co znalazło również odbicie w poważnym, bardziej realistycznym chara designie:  Serial (i gry na PS2/PSP) pod względem klimatu i projektu postaci ustawiły się pomiędzy filmem i komiksem: Okładki książek ze świata Stand Alone Complex poszły zupełnie własną drogą:    autorem rysunku jest Kazuto Nakazawa, który pracował na Kill Billem, Animatrixem i teledyskiem Linkin Park "Breaking the Habit". usta ośmiorniczki to chyba odległe skojarzenie z ulubionym zwierzątkiem Masamune Shirow:﻿   Motoko z ARISE wygląda młodo, ale minę ma poważną. Mam nadzieję, że twórcom nowej adaptacji uda się zachować nieco z ducha oryginału; zrobienie dobrego anime w tonie pełnej poważki udaje się bardzo rzadko.  Nie mogę się doczekać; może nie aż tak bardzo, jak kiedy wychodził GITS SAC i ściągałem trailer przez modem, ale i tak! 