zamiast oglądać komentują na bieżąco w sieci; srls you guys, ja rozumiem, że kiedyś oglądałem z Inżynierem Mruwnicą straszny polski film (pięć gwiazdek od Felisa) w telewizji i kanalizowaliśmy na blipie traumę (ludziektórzytosobierobią; bo był o współczesnych 30 latkach i forum internetowym), ale widzę kolejnego kolegę, co ogląda np. Kapitana Amerykę i zamiast oglądać wrzuca komentarze na fejscie i g++, srsl u guys YOU ARE DOING IT WRONG.  No i w ogóle, bycie nerdem nie zobowiązuje do oglądania kina superbohaterskiego. 