W moim ulubionym paśmie "teledyski, w których widać gołe cycki" 4Fun TV puściło wczoraj uroczy teledysk Deadmou5, w którym wystąpił Stephen Graham, znany głównie z roli Tommy'ego w dramacie kryminalnym "Snatch". Tutaj gra człowieka nieco bardziej pewnego siebie, który raczej nie potrzebuje guna do obrony przed "ze Germans". Niestetym, cycków nie będzie: Nie jest to pierwszy teledysk Grahama, tutaj wystąpił w wideosie Arctic Monkeys (tu też niestety nie będzie cycków): Teledysk ten stał się podstawą do zrealizowania krótkometrażówki "Scummy Man", którą można zobaczyć na tubie (part1, part2). Nie miałem dziś nastroju, żeby to oglądać, więc nie wiem czy są tam cycki - poruszana tematyka sugeruje, że powinny, ale to samo myślałem o egzystencalnym filmie francuskim obejrzanym wczoraj i wcale nie było (były za to w komediodramacie "Numb" z Matthew "Chandler Bing" Perrym i była to największa niespodzianka zafundowana przez katolicką stację TV Puls. Film polecam, nie tylko ze względu na cycki, Perry dał tam bowiem szczytowy popis swoich możliwości aktorskich: wiedziałem, że ta jego jedna mina kiedyś się do czegoś przyda). 