Anglosaska piosenka kabaretowa na dłuższą metę bywa męcząca, ale w małych i odpowiednich dawkach jest awesum:         Lol so true (znacie ludzi, co oszukują tak w singstara?), zwłaszcza "Informer", który w tym rasta-english jest równie zrozumiały co w wersji "Chori Chori" Arasha i uroczej Anilii (awesum videos):         Snow po latach nieco (nieco?) żenuje (co za koszula, man, ale sam miałem podobną, also: CANADIAN REGGAE MUSICIAN, powiedz to głośno trzy razy), ale wtedy sobie nawet kasetę kupiłem... chyba żeby lyricsy obczaić? Życie przed netem było okrutne, droga ludzkości dwa zero. Swoją drogą, tuba poleca, dlaczego Jim Carrey tak nienawidzi białych rapperów? Jego podobny skecz pamiętam jeszcze ze specjalnego weekendu MTV... i sami widzicie - anglosaska piosenka kabaretowa na dłuższą metę bywa męcząca. 