(stąd) Wczesna krytyka zabija kreatywność: są ludzie, którzy opieprzyliby dzieciaka za takie mieszanie kolorów. Znałem kiedyś człowieka, którego matka opieprzała za łączenie "niepasujących" kolorów na obrazkach (moja graficzka z "Kawaii" mawiała "nie ma dwóch kolorów, które do siebie nie pasują"). Jak się domyślacie, kiedy dorósł nie miał zbyt rozwiniętych zdolności plastycznych. Z kolei moje fumfele z pokolenia Sailor Moon potrafią świetnie rysować w uproszczonym stylu Naoko Takeuchi. Ale jak mówię "ej, zrób z tego komiks", bo wygląda to fajniej niż 90% webkomiksów, to mówią "e, no co ty". Ciekawe dlaczego! 