Obejrzałem w zeszłym tygodniu "X-Files: I want to believe". Nie mogłem uwierzyć temu co widzę i do dziś nie mogę; pasuje tu jedynie cytat z "Pandora's Directive" - "niektóre rzeczy powinny pozostać zamknięte. Poza jednym światełkiem w tunelu - Gillian Anderson. Przyznam się, że za nastolęcia, gdy byłem fanem serialu, nie podobała mi się za bardzo (w przeciwieństwie do mojego kolegi, który onanizował się do jej photoshopowanych gołych fotek z internetu, tzn. do bladych lasek z doczepioną głową Gillian). W sumie nie wiem dlaczego; może po prostu to kwestia szczeniackiego gustu - kiedy teraz oglądam stare fotki, to mi się bardzo podoba. Tak samo jak oglądam jej ostatnie filmy, takie jak wspomniane popłuczyny po X-Files czy drugiego Johny'ego Englisha.  A potem włączam sobie serial oparty na jednej z najlepszych powieści, jakie w życiu czytałem, i to podobanie przechodzi w dziki zachwyt. 