Dzień sześćdziesiąty dziewiąty.  Pani kominkowa radzi, żebym wziął i wrzucił jakiegoś e-maila, bo przecież mam "na dysku twardym piętnaście tysięcy e-maili". Mam pewnie więcej, mam każdego e-maila wysłanego i odebranego po 1997, tylko że właśnie mam je na dysku twardym, w jakimś archiwum, które bym musiał znaleźć i zaimportować; od kilku lat nie korzystam z programów pocztowych.  Trochę mi się nie chciało, ale podłączyłem dysk zewnętrzny i zacząłem szukać, gdzie też może leżeć to archiwum; a może wcale nie na tym, a może na jednym z tych dysków od starych laptopów, czekających aż dokupię dwu i pół calową kieszeń; i wtedy znalazłem katalog, w którym miałem zrzuconą zawartość pendrive'a z 2006. Leżałem wtedy w szpitalu, nie wiedziałem co to będzie, miałem pierwszego laptopa, bez dostępu do internetu; Karina zgrywała mi więc na pendrajwa pocztę, blogi i inne rzeczy, które śledziłem, i przynosiła do szpitala.   Więc mam tam maila w pliku tekstowym, więc go wrzucę: yo. co tam w bialych scianach? no licze ze coraz lepiej. daj znac co tam u ciebie znalezli, jak sie czujesz i ogolnie. u mnie luz. bylem w szpitalu tez na wyjeciu czegos tam w kolanie. i mialem przyjsc do zdjecia szwow ale chuj, zaspalem i wogle nie chcialo mi sie isc, otworzylem se wikipedia how-to i sam se zdjalem, uzywajac swiss army scyzoryk. twardo, co? mam nadzieje ze wszystko wyjalem, bo jak nie to chujnia bedzie. ogolnie zajebany jestem bo ustawilem wszystkie zajecia na pazdziernik i listopad, zeby wczesniej przed swietami przyjechac. no i pracuje, ucze, za bibliotekarza robie. sie kreci. trzymaj sie, bedzie dobrze. przesylam wirtualne pomarancze. pozdrawiam Was oboje i pisz co tam w sluzbie zdrowia, d. A taki list dostałem, jak poprosiłem, żebyście napisali do mnie maila, drodzy blogoczytacze: No i wiesz, taka niedziela, na nogach od siódmej rano, zajob na wszystkich frontach i dedlajny zapierdalające jak TGV, to nawet człowiek nie ma czasu, żeby siąść list napisać, chociaż tyle się działo, że nawet na powieść materiał by był, gdyby tylko czas pozwolił siąść i napisać. U żony wszystko spoko, pozdrawia z łazienki, bo leci gdzieś zaraz wydawać pieniądze, zanim jutro od rana znów wpadnie w kierat i będzie tyrać do piątku wieczorem z tymi wszystkimi bachorami, a ja będę kisł na chacie napierdlając kolejne serie literek, żeby dostać w połowie czerwca kasę za to i pojechać gdzieś w świat szeroki, na tego openera na przykład, bo Nick Cave, kurwa, rozumiesz i jeszcze Crystal Castles, tyle, że to wyliczyliśmy tak dwa koła trzeba do kupy mieć, jakbyśmy chcieli ogarnąć Rihanne (a znasz moją zonę, nie odpuści Rihanny), ale jest szansa, że się uda, to może i po drodze do Was zajrzymy, bo to w końcu też nad morzem. Sorry, że tak krótko, ale wiesz, niedziela, praca jak co dzień. 