Każdemu zdarza się wykopyrtnąć: po to się przewracamy, żeby nauczyć się lepiej wstawać. Nie wiem, czy to 4chanowi udało się spełnić "groźby", ale Wykop zaliczył w "dniu zero" kilka faili, które objawiały się takim to oto komunikatem:  I bardzo ładnie, chociaż ściemniaczo ("modernizacja" my ass). Wolę jednak pijarowskie bajery (czy nawet failowaty fail Bloxa z hasłem "tu się dobrze pisze") od podejścia lol-fail, którego mistrzem świata Polski na zawsze pozostanie Pan Gąbka, twarz Naszej Klasy (skoro notka jest o failowaniu, dam linka do nonsensopedii). Tak jak "ciągnąc za włosy nie zdobędziesz jej sympatii", tak poczuciem humoru nie wygrasz serca doświadczającego twojego faila użytkownika. Dowcip jest śmieszny raz czy dwa, potem zaczyna wkurwiać. I dlatego nie chyba bardziej wkurwiającej przeglądarki niż Google Chrome, której używam, bo nabrałem się na ładny komiks: potrafi wywalić się w czasie wstawiania obrazka na bloxa i robi wtedy coś takiego (tylko po polsku, co jest jeszcze bardziej wkurwiające, jakieś "ojej" czy inna "kurza twarz"):  Ffffff-- Dlatego też apeluję - blipie, nie idź tą drogą! Na blipie wymyślili sobie bowiem postmodernistyczny żarcik nawiązujący do Pana Gąbki - oto potworek zwany Panem Oponką, bo wcześniej blip na faila pokazywało "zabawne" zdjęcie - przebitą oponę:  Don't. Just don't. 