Oskary mam w dupie głównie przez internet, który je przeżywa. Dawno, dawno temu była radość, jak się wlazło na kanał IRC-owy usenetowej gruy pl.hum.x-muza i gadało całą noc, ale to było dawno temu, kiedy jeszcze mnie to cokolwiek obchodziło, kiedy np. trzymałem kciuki za "Katedrę", bo jeden z naszych (nerdów, nie Polaków) miał szansę (i co z nią zrobił, meh).  A teraz są Oskary, a na drugi dzień festiwal butthurtu w internetach, a że ten dostał, a dlaczego, a tego okradli, a tego śmiego. So what. Meh. 