He's ok!  No więc "Drwal", którego zażyczyłem sobie z polecenia, otwarty opisem mojej stacji domowej, Dąbia, którą zawszę wypatruję z tęsknotą i wzruszeniem, ale dla bohatera to tylko węzeł, capiący przystanek przed wyprawą w nadmorską dzicz, do Międzyzdrojów, i to jesienią, więc wciąż jestem w domu, gdzie człapie Michaśka, tam i ja byłem, w Netto kupowałem, lampiłem się na wystawy w apartamentowcach, przeglądałem książki; ino nie oglądałem się za lujami ani mafiozami; więc cudza narracja w znanych dekoracjach, jak film 3D oglądany na raz lewym (moim) i jego (prawym) okiem (albo na odwrót), a do tego nostalgia trip w ejtisy, i to nasze-moje; i to podany nie prosto w papę, nie na zasadzie tortu rozsmarowanego po twarzy niczym w skeczu z Benny Hilla, ale delikatnie, z gracją, jak pigułka rozpuszczona w napoju.  No więc mi się podobało. 