Jednym z odprysków naszego Kryzysu Na Nieskończonych Ziemiach, czyli multiplatorfomowego flejmu/trolla o BKŚ jest wąteczek na forum Rebelyi. Gdzie padają różne słowa, w tym:  No, jeszcze do jakiejś roboty mogliby się wziąć, by żyło się lepiej. Zamiast te pierdoły wypisywać.  No, jeszcze do jakiejś roboty mogliby się wziąć, by żyło się lepiej. Zamiast te pierdoły wypisywać. Przypomina mi się wtedy anegdota, którą opublikowałem kiedyś w Usenecie:   Jak dziś szedłem na obiad, to onaniści z Młodzieży Wszechpolskiej robili jakąś demonstrację na bresluaskim rynku i krzyczeli "Lewacy do pracy". Trochę mnie to zbulwersowało, bo wyglądali na takich co siedzą w kieszeni u tatusiów, a ja, było nie było najbardziej na lewo na politycznej mapie sf-f, w samym lutym przepracowałem więcej niż oni przez całe życie.  Like what, mam pracować jeszcze więcej? 