Drogie dziecko BOGA, nazywam się pani. Thomas mariam ja jestem z Kuwejtu. Jestem żonaty z Mr. Vincent Thomas, który pracował z ambasady Kuwejtu w Wybrzeżu Kości Słoniowej, na dziewięć lat przed śmiercią w 2004 roku. Byliśmy małżeństwem od jedenastu lat bez dziecka. Zmarł po krótkiej chorobie, która trwała tylko cztery dni. Przed śmiercią byliśmy nowo narodzonym chrześcijaninem. Od jego śmierci postanowiłem nie ożenić lub przyjęcia dziecka poza moim domu małżeńskich, które w Biblii jest przeciw. przed śmiercią mojego męża, on złożony sumę 2 $. 5 mln EUR (dwa miliony pięćset tysięcy dolarów) w banku tutaj w Abidżanie na koncie przejściowym. Obecnie fundusz jest nadal w banku. Ostatnio mój le karz powiedział mi, że mam poważne choroby, która nie jest problem raka. co mnie niepokoi najbardziej, to mój skok na wypadek choroby. Znając mój stan postanowiłem darować tego funduszu w jakimkolwiek kościele lub indywidualne, które będą korzystać z tego funduszu, jak będę polecić tutaj. Muszę kościoła lub indywidualne, które będą korzystać z tego funduszu do domów dziecka, wdowy, propagowanie słowa Bożego i do wysiłku, że dom Boży jest zachowana. Według mojego rozeznania Biblia wyraźnie stwierdzić, że błogosławiony strony, że daje. Wziąłem więc tę decyzję, bo nie mają dzieci, które będą dziedziczyć te pieniądze i moich krewnych męża nie są chrześcijanami i nie chcę, mój mąż stara się być używane przez niewiernych. Nie chcę sytuacji, gdy środki te zostaną wykorzystane w sposób bezbożny. To jest powód sposób, dla którego jestem podjęcia takiej decyzji. Nie boję się śmierci, bo wiem, dokąd idę. Wiem, że mam zamiar zostać na łonie Pana. Exodus 14 VS 14 mówi, że Pan będzie walczył moim przypadku i trzymam mojego pokoju. I nie potrzeba żadnego połączenia telefonicznego w tym zakresie ze względu na moje zdrowie stąd obecność jego rodziny jest zawsze wokół mnie I nie chcę, aby moje późno rodziny męża, że posiada wiedzę na temat tego nowego rozwoju. U Boga wszystko jest możliwe. Jak tylko dostanę odpowiedź dam Ci kontakt z bankiem, tutaj w Abidżanie. Chcę, żebyś i Kościół zawsze modlić się za mnie, bo Pan jest moim pasterzem. Moje szczęście, że żyłem życiem godnym chrześcijaninem. Kto tak zawsze, że chce służyć Panu musi mu służyć w duchu i prawdzie. Proszę zawsze modlitwą wszystkie dni swojego życia. Skontaktuj się ze mn ą poprzez mój adres e-mail, aby uzyskać bardziej, ewentualne opóźnienie w odpowiedzi da mi pokój w zaopatrywaniu innego kościoła lub indywidualnych w tym samym celu. Proszę mnie zapewnić, że będzie postępować zgodnie z moim gwarantowanej chcą w niniejszym dokumencie. Nadzieję na otrzymanie odpowiedzi. Nadal błogosławił w Panu. Pozdrawiam w Chrystusie, pani Thomas Mariam. (sause: fwd od Benzo, dzięki!) 