Trochę się zagapiłem i nie zauważyłem, że google - We apologize for any inconvenience you may have experienced. The issue you described should now be resolved - zablokowało mi konto gmailowe, które miałem spięte z iPadem. Więc to co myślałem, że się synchronizuje, wcale się nie synchronizowało i backup notatek poszedł się i nie wrócił. Chmury, kurwa. Czuję, że następnym razem, jak zaufam chmurze, będzie to chmura zapłacona pieniędzmi, np. panu Jobsu. A na razie rozważam zakup  i trzymanie backupów na dyskietkach. Mam jeszcze paczkę nierozpakowanych. Nie mogą być gorsze niż chmura googla. 