Pisałam już kiedyś o tym, że Ali Campbell rozstał się z UB40. Za parę dni ukaże się jego pierwszy album nagrany po odejściu z zespołu (trzeci w karierze solowej): "Flying High". Podobnie jak na płycie "Running Free" (z 2007) znalazły się tu covery znanych przebojów i duety (np. "She's A Lady" z Shaggym). Album promowany jest przez singiel "Out From Under" - cover piosenki Britney (!) z "Cyrku" (piosenka nagrana po raz pierwszy przez laureatkę amerykańskiego Idola, Joannę Pacitti):         Muzycy z UB40 też nie zasypują gruszek w popiele i wydali nową płytę (na początku tego roku). Not rili. "Love songs" to jedynie kompilacja starych kawałków, która reklamowana była jako "essential album for this year's Valentine’s Day", a poradziła sobie na brytyjskiej liście (3) znacznie lepiej niż poprzedni, premierowy krążek "24/7" (81). How sad. 