Dziś znów zapomniałem posłuchać "Kazimierza na Wisłą" na Roxy FM, ale za to kiedy czytając w tramwaju powieść Jasia Kapeli zadałem elektronicznemu DJ'owi Zena wybrać album dnia, ten zapodał Duldung, "Sukisukom" - płytę, o której kiedyś tam słyszałem, a którą usłyszałem parę tygodni temu właśnie w audycji Kazimiery Szczuki. Uwielbiam mieć taką sprytną AI upchaną po kieszeniach. Zanim zapodam, trochę kontekstu kulturowego. Za każdy popularnym raperem idzie hater, rzucający dissy. Kiedy w Polsce rulezował Scyzoryk z Kielc, został bohaterem takiego utworu:         Urocze, nieprawdaż. Kilka lat później polska kultura hip-hopowa pokazała, że nie ma dna, którego nie jest w stanie zaorać swym buraczanym ryłem i w eter trafił taki to przecudnej urody kawałek:         Enter Duldung, trzy wkrrrwione dziewczyny, które "Sukisukom" zgotowały ten los tę płytę i na niej wrzutę pt. "Antyziomalski" (na tubie nie znalazłem wideosa, więc zrobiłem z tego co było pod reką): I to jest kurna diss. Respekt. 