Że jest to sen zrozumiałem, gdy odpowiedziałem sobie na pytanie "co właściwie Woody Allen robi w salonie mojej starej". Odpowiedź brzmiała "przegląda wydane przez PiS parodie ulotek wyborczych PO z satyrycznymi kreskówkami na okładkach". Po prostu wpadł z wizytą. Więc korzystając z okazji zacząłem mu tłumaczyć, dlaczego jego ostatnie filmy są słabe. Że skiepścił się, odkąd odkrył kino gatunków. Odkąd zaczął kręcić thrillery. A kino gatunków, wyjaśniałem, a Woody robił smutną minę, to jest bez sensu, bo pokazuje tylko jakiś aspekt życia, rozumiesz. Kiedyś kręciłeś, że była i komedia i tragedia, jak w życiu. Dobry film, słuchasz, musi być jak kwartet jazzowy, to jest dla ciebie jasna anologia, bo przecież grasz jazz, więc musi w nim być i to i śmo, jak w życiu. Chyba się obraził. Słuchaj, Woody, po prostu tu masz moją wizytówkę, jeśli wpadniesz na nowy pomysł, to skontaktuj się ze mną, to ci powiem co i jak poprawić. Nie chciał jej wziąć (celebryci nigdy nie biorą). To podaj mi chociaż swój numer. Nie? No nie wygłupiaj się. Ale dał mi za to numer do ScarJo. ("M-A-R-I-E?" To chyba e-mail? Nie, numer, do wybrania literkami, jak na amerykańskich filmach. Aha.) No właśnie, Scarlett, dobrze, że mi przypomniałeś, kolejna kwestia to aktorzy, człowieku, kogo ty ostatnio zatrudniasz... Teraz to już się na pewno obraził, a ja się obudziłem. Że jest to sen zrozumiałem, gdy odpowiedziałem sobie na pytanie "co właściwie Woody Allen robi w salonie mojej starej". Odpowiedź brzmiała "przegląda wydane przez PiS parodie ulotek wyborczych PO z satyrycznymi kreskówkami na okładkach". Po prostu wpadł z wizytą. Więc korzystając z okazji zacząłem mu tłumaczyć, dlaczego jego ostatnie filmy są słabe. Że skiepścił się, odkąd odkrył kino gatunków. Odkąd zaczął kręcić thrillery. A kino gatunków, wyjaśniałem, a Woody robił smutną minę, to jest bez sensu, bo pokazuje tylko jakiś aspekt życia, rozumiesz. Kiedyś kręciłeś, że była i komedia i tragedia, jak w życiu. Dobry film, słuchasz, musi być jak kwartet jazzowy, to jest dla ciebie jasna anologia, bo przecież grasz jazz, więc musi w nim być i to i śmo, jak w życiu. Chyba się obraził. Słuchaj, Woody, po prostu tu masz moją wizytówkę, jeśli wpadniesz na nowy pomysł, to skontaktuj się ze mną, to ci powiem co i jak poprawić. Nie chciał jej wziąć (celebryci nigdy nie biorą). To podaj mi chociaż swój numer. Nie? No nie wygłupiaj się. Ale dał mi za to numer do ScarJo. ("M-A-R-I-E?" To chyba e-mail? Nie, numer, do wybrania literkami, jak na amerykańskich filmach. 62743. Aha.) No właśnie, Scarlett, dobrze, że mi przypomniałeś, kolejna kwestia to aktorzy, człowieku, kogo ty ostatnio zatrudniasz... Teraz to już się na pewno obraził. 