Powiem tak - nie iść na "Incepcję" Nolana to dla miłośników popkulturowego piękna i dobra jak nie pójść na pogrzeb Naszego Papieża dla dziennikarza TVP1. Wczoraj testując sprzęt RTV nieopatrznie odpaliłem DVD z "The Dark Knight" tegoż Nolana i obejrzałem cały, bo nie mogłem przestać. Podobnie było na krótszej o pięć minut "Incepcji". Nawet nie braliśmy ciasteczek do kina, bo Karina uznała, pomna doświadczeń, że nie będzie kiedy oderwać wzroku. Miała rację, ale nie spodziewałem się, że nawet nie zdążę otworzyć głupiej puszki z pepsi. l  Kiedyś zasnąłem w kinie, na "Pożegnaniu z Afryką", na które poszedłem z tatą w zamian za to, że poszedł ze mną na "Wielką drakę w chińskiej dzielnicy". Jakiś miesiąc temu czytałem zapowiedź "Incepcji" jako "filmu z Leo", pisaną przez człowieka, który zatrzymał się na "Tytaniku". "Tytanik" był dla Leo tylko epizodem, zarówno przed i po miał fajne czy poważne role, ale widać jeśli jakaś idea się w ludziu zagnieździ, to w nim siedzi. Pustkę po Heath'cie wypełnia mi trochę teraz Joseph Gordon- Levitt. Obaj spotkali się na planie "10 Things I Hate About You", jednej z najlepszych komedii romantycznych świata. Podobało mi się, jak w "500 day od Summer" nosił hipsterskie sweterki i jak tu nosi piękne kamizelki.          Ogólnie myślałem cały weekend na tym, co mogę ciekawego napisać, ale ciężko, ciężko, bo wszystko tu było tak doskonale pozapinane na ostatni guzik, poprowadzone, przemyślane i ulepione. Jeśli zsikasz się we śnie, to zsikasz się naprawdę.   Jedyne, czego się chciałem wcześniej przyczepić, to słowo incepcja użyte w polskim tłumaczeniu. Like what, INCEPCJA? Ale dlaczego nie - to słowo z żargonu, slangu "technicznego", nikt nie mówiłby "zasiać ziarno", tak jak nikt nie mówi "drążek sterowy", tylko dżojstik. Więc spolszczenie "inception" na "incepcję" jest zgodne z intuicją językową.          dlatego jak chcesz sikać to podświadomość we śnie broni dostępu do wyśnionego kibla.  tzn. mi, nie wiem jak komuś kto sika do łóżka.   Oczywiście dla Szczerby to trudny i skomplikowany film, ale to Szczerba #cojaczytam i po co "Miasto gruzów". Hahaha. BRRRRRRRRRRRRRRRRRRRMMMMMMMMM. Epic.   Matrix. Nie jedynka, ale trójka. Wachowscy mieli tam taki jeden pomysł, który w ogóle nie wypalił, bo był źle wykonany. Tutaj został pociągnięty dalej i zrobiony jak należy. I nie mówię tylko o tym, że robiąc rozpierduchę z intelektualnym zapleczem warto zadbać, by nie było ono stekiem bełkotu. Also this.  Dobry film poznaję też po tym, że całe kino ma mordy na kłódkę. Nawet ci, co sobie przyszli towarzysko i nie mogli się zamknąć w czasie trailerów. Nawet nikt nie szedł siku. 