...że w roku 2010 przeczytałem mniej niż 10 książek. Ale za to dokładnie. Mam również wrażenie, że to zawyżona statystyka, bo pewność mam co do dwóch; kilka które sobie przypomniałem okazały się plonem za rok 2009. Rośnie kupka nieprzeczytanych, jedną zabrałem w wakacje do szpitala, wróciła nietknięta. Zresztą, czytanie szkodzi. Serio. Wisiały niedawno na mieście plakaty takiej akcji:  Może lepiej się zainteresujcie, jakie książki czytają wasze dzieci. Może Pilipiuka, sączącego jad swojej nieuleczonej szkolnej traumy? Albo Rafała Kosika, wydającego podręczniki klasowej pogardy dla przyszłych korposzczurów i biurowych wojowników światła? A może Narnię? To już serio lepiej w coś pograć, przynajmniej se dzieciak refleks potrenuje. 