Jednym z niewielu seriali, które oglądam regularnie na ulubionym kanale telewizyjnym internautów jest "The Big Bang Theory" - głównie dlatego, że oprócz galerii barwnych (jak na sitcom) postaci (zwłaszcza odkąd do zestawu czterech nerdów dołączyły dziewczęta) i zabawnych (jak na sitcom) dialogów pełno w nim boleśnie prawdziwych obserwacji, które łatwo sparafrazować sobie na to, co sam widzę tu i tam. W ostatnim odcinku miał miejsce poniższy dialog:   Sheldon nie zdążył opowiedzieć treli moreli na temat treli moreli, więc służę: jibber-jabber (jibba-jabber) to jedno z powiedzonek Mr. T:   I strasznie, strasznie bym chciał, żeby radę Mr. T wzięli sobie do serca różni blogonauci, którzy zamiast powiedzieć, co mają do powiedzenia, pieprzą trzy po trzy jakieś smętne trele morele. Konkrety or GTFO. 