Wojtek Orliński napisał fajny tekst o hymnach narodowych, a złośliwy redaktor (lub odpowiednik) wstawił jako ilustrację takie oto zdjęcie   (na drugiej stronie jest wzruszony kibol żużlowy) Ja niby się nie dziwię, dopiero co z okazji zapchajświęta pisałem o tym, że barwy narodowe zostały przejęte przez kiboli i soccer, ale coś mnie tu jednak dręczy; że nie ma już Polski, że teraz jest tylko Kibolska. Patriotyzm oddaliśmy prawicy, symbole kibolom (czemu nie śpiewamy polskiego hymnu np. na rozdaniu Zajdli, które są przecież świętem tego, co bywa najlepsze w polskości?). Więc ta cała akcja dumania na hymnem wydaje mi się wtórna wobec problemu, że ten hymn został mi odebrany. I nawet nie wiem, czy jakoś szczególnie tęsknie.  A wy co sądzicie. 