Powiedzmy, że jest taka książka:  o której możemy przeczyć, że jest podróżą intelektualną, metaopowieścią o powstawaniu książki na portalu, zawierającą elementy "żywcem" z IRCa wzięte, a zarazem utrzymanym w konwencji pamiętnika opisem perypetii niejakiego Jana Recesa, który na skutek nomen omen recesji traci swojego Pudla czyli czyli odziedziczony po ojcu Punkt Usług dla Ludności, i w celu ratowania rodziny wyrusza na poszukiwanie pieniędzy na spłatę wypowiedzianego kredytu...   Kronika okresu wypowiedzenia jest podróżą intelektualną, metaopowieścią o powstawaniu książki na portalu, zawierającą elementy "żywcem" z IRCa wzięte, a zarazem utrzymanym w konwencji pamiętnika opisem perypetii niejakiego Jana Recesa, który na skutek nomen omen recesji traci swojego Pudla czyli czyli odziedziczony po ojcu Punkt Usług dla Ludności, i w celu ratowania rodziny wyrusza na poszukiwanie pieniędzy na spłatę wypowiedzianego kredytu... Załóżmy więc, że sięgnę po nią w empiku, otworzę i...  ...i odkładam zdegustowany na półkę, bo gniewomiry to mam za darmo w necie. 