Naiwność ludzka nie zna granic: ja naprawdę byłem święcie przekonany, że słowo "blogoid" oznacza "coś podobnego do bloga" (jak "android" do człowieka), a przecież to złożenie "blog" i "tabloid". Istotą tabloida jest zaś wieczne oburzenie, a to że policja w akademikach się bawi, zamiast mówić paciorek, a to że Black Eyed Peas użyli w piosence słowa "mazel tov!" (jak mi ktoś wyjaśni, co w tym złego? dziwnego? whatever?, dostanie dziesięć punktów dla Gryffindoru). Dobrze, że niewinna duszyczka z informuzyki nie usłyszła piosenki "Electro City" tegoż BEP: Cała "The Energy Never Dies" jest fajnym, spójnym elektrofunkowym albumem, ale powyższą piosenkę uwielbiam ze względu na zwrotkę śpiewaną przez Fergie (swoją drogą bez niej BEP przepadliby w masie, ona dla mnie "robi" ten zespół): ghetto blaster blastin' on your block pumpin out megahurtz (mega- megawatts) you can get electric shock from my flow bitches on my dick (Oh No) They on my dildo Do Re Mi Fa So La Ti Do  ghetto blaster blastin' on your block pumpin out megahurtz (mega- megawatts) you can get electric shock from my flow bitches on my dick (Oh No) They on my dildo Do Re Mi Fa So La Ti Do  "Bitches on my dick (Oh No) They on my dildo". To jest poezja - zwłaszcza kiedy w następnym wersie "dildo" zmienia się w "Do Re Mi". Jest to też metafora feminizmu trzeciej fali: po chęci "dorównania facetom przez bycie facetem" następuje refleksja "oh no" i dumny powrót do atrybutów swojego genderu (co współgra z wesołą afirmacją kobiecej seksualności w "My Humps"; Alanis Morrisette myślała, że będzie zabawna, kiedy to skoweruje dla beki, yo, Alanis, YHBT). Lovely. 