A gdybym był geniuszem zła, to co bym zapuścił z ipoda ogłaszając w telewizji koniec świata? Coś z rytmem, coś z beatem - rewolucja bez tańca nie jest warta zachodu, jak ujął to V - i podobnie jest z masową destrukcją. Po co podbijać świat, jeśli nie dla możliwości pogibania się na jego zgliszczach? Najlepiej skorzystać ze sprawdzonych wzorców - oto soundtrack końca świata (jaki znamy) z trzeciej serii odrodzonego "Doctor Who":(Swoją drogą, ładny teledysk - wokalistka prezentuje się znacznie lepiej niż na zdjęciu w wikipedii) Russel T. Davis, twórca nowych serii Doktora, kolejny raz pokazał się jako znawca i koneser popu: jak można nie pokochać gościa, który uznał "Toxic" Britney Spears za ponadczasowy klasyk, który przetrwa do końca ziemskiej cywilizacji? A jeśli jesteśmy już przy dźwiękach bębnów, które na długo zawirusowują mózg - jakże nie wspomnieć tego evergreena:This video is no longer available due to a copyright claim by The Cartoon Network, Inc. (CN) Palanty. 