Dzień Kobiet ma 100 lat! Z tej okazji piosenka na dziś oraz garść WTF-aków z gazetki wydawanej przez moją spółdzielnię mieszkaniową. Wyjdźmy dziś z salonów i bezpiecznej strefy 7%, wsłuchajmy się w głos ulicy. Na piątej stronie "Panoramy 7" (czoło kręci wywiad ze Szmajdzińskim obiecującym spółdzielczość i stocznię) znajduje się przepisana notka z Wikipedii o 8 marca, artykuł o historii bielizny pt. "Z okazji ich święta/Siedlisko grzechu", sponsorowany przez kwiaciarnię tekst "Wczoraj czerwone goździki. Dziś róże i tulipany", sonda uliczna  oraz dowcip rysunkowy:  Hahaha. Ha. Haha. Ha? 