Wpisuję sobie do mojego niewidzialnego notesu "Bryan Singer - bleeee". Jesus Fernandez, what did I just watch?  "Superman Returns", 2006. Krótka recencja - WTF. Dłuższa recenzja:ok, więc aktor grający Supcia został zaangażowany z powodu odpowiedniego loczka, ale poza tym wygląda na młodszego niż ten pseudociastek ze "Smallville" i w ogóle jest w moim wieku. WTFco za debil wymyślił, żeby do roli Lois Lane (matki pięciolatka!) wybrać 23-letnią dziewczynkę? Kevin Spacey. Co za debil się na to zgodził? Bryan Singer. WTFsłuchajcie, a może by tak wahadłowce zamiast rakietami wynosić w górę na grzbiecie samolotu? SUPER GREAT! A może do rzeczonego samolotu zapakować kupę dziennikarzy? SUPER GREAT WTFbtw Supermanie, jak następnym razem opuścisz na 5 lat Ziemię, to zamknij drzwi w swojej pieprzonej Fortecy, skoro trzymasz w niej dumsdejdewajsy! WTFczego potrzebuje kino superboahaterskie? Dłuuugiiiich sceeeeeen w czaaaaaaasieeee któryyyyyych niiiiic siiiię nieeeeeeeeeee dzieeeeeejeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee WTFnudynuuuuuuuuuuuuudy yyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyi to wszystko rok po pieprzonym Batman Beginshell, 17 lat po Batmanie Burtona!i dwadzieścia lat po komiksowych "Watchmenach"SYN SUPERMANA KURWACOShitsux. 