...zdarza się raz na 50 lat.  Noc Doktora.   Jestem doktorem, ale nie tym, którego się spodziewałaś. Niecałe sześć i pół minuty. Niecałe sześć i pół minuty, żeby zmieścić historię tragiczną, historię epicką; uhonorować kontinuum ze słuchowisk, w którym Ósmy Doktor żyje i ma się świetnie, mimo niepowodzenia filmu telewizyjnego z 1996 (który akurat lubię); zmieścić jeszcze trochę humoru i zbudować ciągłość w przerwanej na długie lata serii, rytuał zamknięcia, którego brakowało. Dawno nie widziałem w internecie tylu szczerze uradowanych fanów. Jakby gwiazdka przyszła wcześniej. Niecałe sześć i pół minuty, żeby zbudować niesamowity wstęp do niesamowitego odcinka. To już 2013.11.23. ﻿   Fuck you, Stuart, fuck you, Vince! Happy birthday, Paul McGann!﻿ 