Że dziewięćdziesiąte wrócą w 2010 wiedziałem jeszcze w 90s, obserwując ówczesny powrót 70s i czekając na nieunikniony powrót 80s w latach zerowych. I z obawą czekając na powrót zmory grundge'u i flaneli zapomniałem, że przecież były wtedy też fajne rzeczy.         Nowy teledysk Lady Gaga ledwo się ukazał i już został przeanalizowany na wszystkie strony (świadczy to o tym, że laska przekroczyła już masę krytyczną i jeśli nie liczyć paru mieszkańców piwnic jest traktowana poważnie). Co my tu mamy - sadomasochistyczno-religijna estetyka Madonny z jej okresu lateksowego, akordy prosto z "Don't turn around" Ace of Base, nawet nawiązania do "Kabaretu" (film z ubóstwianych w 90s lat siedemdziesiątych) i Abby ("Fernando", jw.). Czy ty rozumiesz co to znaczy? Videos do wirusowego mózgorobaka Lady Gagi przyćmił nieco mniej ambitną, ale czerpiącą z podobnych źródeł Christinę Aguilerę, która w najnowszym "Not My Self Tonigh" nawiązuje do "Human Nature" (1995) Madonny:         90s are back z całą swoją upasioną na różowych latach siedemdziesiątych queerowością, oswojoną przez upływ lat - to, co kiedyś było wielkim skandalem, dziś jest mainstreamem. Lękam się wciąż zombie flanersów i dziewczyn w glanach, ale jakoś mniej, od kiedy dawny skład 2Unlimited wrócił z nową piosenką. 