Swojego głębokiego moronfaila uświadomiłem sobie w momencie, gdy wszedłem do kuchni i zamiast zająć się tym czym miałem się w niej zająć, zadałem sobie pytanie "Zaraz, czy w nowych Saint Triniankach nie miała grać Shaz?" Well duh.  Jak mogłem jej nie poznać? Na swoje usprawiedliwienie powiem, że film - który serdecznie polecam wszystkim fanom dziewcząt w mundurkach  - oglądałem podłączony do jakiejś ogłupiającej kroplówki i chociaż cały czas miałem wrażenie "znam cię", to emo make-up mnie zmylił. W każdym razie strzeliłem sobie facepalma i uświadomiłem, że ubóstwiam Montserrat Lombard. I dzięki temu odkryłem Źródło Dobrego Kontentu. Idąc tropem linku z jej profilu IMDB trafiłem bowiem na youtubową stronę konkursu filmowego Virgin, gdzie można zobaczyć taką perełkę z Monserrat w roli głównej:         Dostarczają również inne shorty, takie jak zwycięzca edycji 2008:         czy 2009:         (and there is more) Mógłbym wzorem Marcelego okrasić te shorty jakimś słowem, ale wydaje mi się to zupełnie zbędne. Może tyle, że kamera przeskoczyła mi o kilka pozycji do przodu na liście planowanych zakupów. 