Z cyklu Tyle Radości Za Głupie Pięć Zyka - "Vienna" Ultravox. Jedna z moich ulubionych piosenek odkąd ją usłyszałem, tak dawno, że już nie pamiętam, zimne beaty elektronicznej perkusji vs. niesamowita solówka na smykach. Zrobiłem OVER9000 za drugim podejściem, bo w przeciwieństwie do ciulików, których występy można obejrzeć na PSN, nie śpiewałem falsetem, ale przeponą. Piosenka została użyty w trailerze i pierwszym odcinku "Ashes to Ashes". Lata 80. zawsze będą dla mnie tymi zimnymi dźwiękami; dominujące dziś kolorowe skojarzenia w stylu Wham to tylko Disneyland. 