opornik4  Bez tytułuMoze sa cynicy potrafiacy postapic tak,jak sugeruje Orlinski. Dawniej mozna (poczatek lat 70) bylo myslacych podobnie do p.Wojciecha,tlumaczyc nieznajomoscia czym tak naprawde jest aborcja. Dzis juz ten argument odpada. Trzeba CHCIEC pozostac slepym i gluchym na medyczne poznanie. I nie ma ono nic wspolnego z fundamentalistyczna ideologia - jak nam niektorzy sugeruja. Fakty sa takie,nie inne. Nadal upieram sie,iz osoby popierajace aborcje, maja cos nie tak ze swoim sumieniem. Swoja droga,ciekawa jest logika pewnych osob, sadzacych innych wlasna miara. Usilna proba znalezienia zla,w dobrym. Zal mi Orlinskiego,jak bardzo musial zostac skrzywdzony czlowiek - nie potrafiacy dzis uwierzyc, ze mimo haosu w swiecie, moze wystepowac w nim rowniez prawosc. Jak bardzo trzeba miec w sobie skrzywiony obraz drugiego czlowieka - by nie umiec zaufac , iz mozna byc uczciwym w tym co sie glosi. 