O "Run, fatboy, run" już zdążyłem zapomnieć (tyle, że zabawne, trochę nawet wzruszające, Simon Pegg!), a tu proszę, wchodzi na ekrany kin od razu na rynek DVD (dla dystrybutorów, którzy kinówki puszczają straight-to-video mam jedynie brzydkiego fakulca). Ale żeby było wesoło, mózgowy konglomerat marketingowo-tłumacki postanowił (jak zwykle) zaszaleći zamiast "Biegnij, grubasku, biegnij" ("Biegnij, Lola, biegnij") jest "Gazu, mięczaku, gazu". Znaczy co, ktoś próbował być poprawny politycznie i nie obrazić grubasków? No ale obraził jeszcze bardziej, bo bycie grubaskiem nie oznacza przecież bycia mięczakiem. Ach te pułapki postmodernizmu. 