Wszyscy (wszyscy?) robią rankingi, to pomyślałem (pomyślałem?), że też zrobię. Top fajf filmowych pocałunków.Miejsce pierwsze - Keith i Watts w "Some Kind of Wonderful". Kiedy po naciskach producentów John Hughes zmienił zakończenie "Pretty in Pink", nie dawało mu to spokoju. Nie czekał jednak do wynalezienia DVD, żeby wypuścić wersję reżyserską, ino napisał kolejny, podobny scenariusz, w którym akcja od początku do końca idzie po jego myśli.   Miejsce drugie - oh, fuck. Powyższa scena jest tak przegenialna, że po jej obejrzeniu nic nie przychodzi mi do głowy. Wpisujcie miasta. 