Skoro już zeszło na grę w huja, to że w liceum grałem weń namiętnie, postanowiłem poguglać. Na hasło "gra w pana" wyskoczyła wikipedia. Można się tam dowiedzieć, że Pan - jest grą karcianą dla dwóch i więcej osób (najczęściej maksimum to cztery osoby), w której wykorzystuje się małą talię kart (24 karty). Inna spotykana nazwa tej gry to "inteligent". "Inteligent"? U mnie na dzielni grało się tylko w "pana", w "huja" (aka. "Historyczny Upadek Japonii") i w "pana huja/huja pana". Ze "Świata Młodych" (harcerska gadzinówka, z którą kolaborował TW Kiamil) dowiedziałem się, że w mazowieckim mówią nań "Chiński upadek Japonii" (co mnie nie zdziwiło aż tak jak fakt, że na resoraki mówią żelaźniaki). Skoro pisał o tym ŚM, to dlaczego nie ma nic o tej nazwie w wiki?Ależ oczywiście, że było, ale usunęli. 