Oto Polska właśnie - porównajmy hasło masturbacja w wikipediach z przedrostkiem en i pl. Tak wygląda spis cywilizacyjnośmierciowy:Contents1 Etymology 2 Masturbation techniques 2.1 Female 2.2 Male 3 Mutual masturbation 4 Masturbation frequency, age and sex 5 Evolutionary utility 6 Health and psychological effects 6.1 Benefits 6.2 Blood pressure 6.3 Insertion 6.4 Pregnancy 6.5 Problems for males 6.6 Compulsive masturbation 7 Masturbation in history and society 7.1 Antiquity 7.2 Religious views 7.3 Philosophical arguments 7.4 Medical attitudes 7.5 Law 7.6 Masturbate-a-thon 8 Euphemisms 9 Masturbation in media 9.1 Paintings and drawings 9.2 Film 9.3 Music 9.4 Literature 10 Masturbation in other animal species 11 See also 12 References 13 See also 14 External links A tak żytoburaczany:Spis treści1 Masturbacja u ludzi 1.1 Norma a patologia 2 Kontrowersje wokół masturbacji i ewolucja poglądów 2.1 Masturbacja a religia 3 Podejście współczesne 4 Ciekawostki 5 Przypisy 6 Zobacz też 7 Linki zewnętrzne Tam gdzie wikipeadophiles  piszą o technikach dla chłopców i dziewczynek, tam wikipedofile rzucają hasło "norma a patologia", by zaraz przejść do KONTROWERSJI.Dziwnym więc nie jest, że o ile adres masturbation.com prowadzi do gołej baby, to na onanizm.pl zbiera się AGWNTPWTIMOT (Anonimowa Grupa Wsparcia Niewspierania Trębacza Przez Wspieranie Trębacza I Mówienie O Tym). Wiem, że copypasty z onanizm.pl to dowcip z brodą, którą można by obdzielić ze dwa środowiska polkich pisarzy s-f, w dodatku bardziej smutny niż śmieszny, chciałbym natomiast zwrócić, uwagę, że nie są to tylko smutne palanty ze sztucznymi problemami, ale [moral panic] autentyczne zbole, które mogą molestować i twoje dziecko! [/moral panic] Autentyczny zbol child molester wygląda tak:W czasach, kiedy tak modne i popularne staje się wręczanie "pierścieni dziewictwa" dzieciom komunijnym (to nic nowego, w czasie mojej komunii kazano nam złożyć przysięgę abstynencji do 18, którą złamałem  w najbliższego sylwetra witając Nowy Rok tradycyjną kapką szampanskoja), żołnierze czystości idą dalej. Po cóż pouczać ośmiolatki, skoro problemy zaczynają się znacznie wcześniej?Tak więc rodzicu! Jeśli masz kuzyna lub innego członka rodziny, który należy do jakiejś sekty katolickiej typu oaza czy inny ruch światło książka prasa ruch, nie zostawiaj z nim sam na sam dziecka. Szanse, że to zbol molestator są duże. Taki jest skutek działania organizacji zrzeszającej perwertów, którzy miast nieść pomoc zagubionym w pędzącym świecie ludziom zajmują się konserwowaniem dziewic. Czytaj także:PUŁAPKI PORNOGRAFII - FAKTY I MITY 