Nie spodziewałem się niczego dobrego w te święta, napełniały mnie wręcz rozpaczą, którą przelałem w gorzkie wersy poezji publikowanej na blipie:  Jebać święta, jebać święta, niech odejdzie w chuj przeklętapora żarcia i radościnudy gówna niestrawności﻿  albo  a cóż tak śmierdzi po choinką?to mikołaj zrobił kupęzeżarł karpia, wypił barszczasiankiem wytarł dupę﻿  A tu - niespodzianka. Patrzcie co dostałem od Masaki i Rafała (ありがとう!!﻿):  Wbrew obrazku na pudełku w środku nie ma Doktora (i dobrze, jest nieco pokraczny), za to jest piękny Dalek (klockowa scena przedstawia narodziny nowych lepszych Daleków). Zabawna sprawa - te klocki, kompatybilne z Lego, to Cobi. Polskie klocki robione w Polsce. Ale u nas nie kupicie zestawów z Dalekami, są za to przechujowe serie Mała Armia (z licencją Jeepa! - to zapełnienie niszy, której Lego z powodu zasad nigdy nie zajmowało) czy Grunwald 1410. Cobi to dobre klocki, jakościowo znacznie lepsze od przeróżnych chińskich klonów czy kanadyjskich Megabloksów, ale wciąż gorsze niż oryginał - np. krawędzie płytek są ostre, podczas gdy Lego jest lekko wygładzone, by nie kaleczyć niepotrzebnie paluchów. No i mają znacznie brzydsze ludziki, ale o tym zrobię osobną notkę. Ale sam Dalek to mistrzostwo świata. Tu - w starciu z Panem Godzillą z klocków Lego:  A tu - duch świąt - choinka:  I prezenty:   (pieski z gry Superfarmer, wkrótce na owczy.blox.pl) A tu - magia FX, czyli naprawdę w Dalekach siedzą ludzie:  Dalek uratował święta. 