W tivi leciało "Lonely No More" ze świetnym teledyskiem Josepha Kahna:Tubkując Roba Thomasa (oprócz powyższego znałam go tylko ze "Smooth" Santany) natknęłam się na jego covery dwóch fajnych piosenek: "Time After Time" Cyndi Lauper  i "Borderline" Madonny. Ykk! Niby źle nie śpiewa, ale interpretacja to koszmar. Emfaza na "I'll be waiting time after time" - czy on komuś grozi? Można by zrobić do tego teledysk o mafijnych porachunkach. Zaś przy "You just keep on pushing my love over the borderline" zasypiam. Man, you're doing it wrong. Ale nie ma tego złego, Thomas przypomniał mi, że na tubce znalazłam kiedyś naprawdę fajne wykonanie "Borderline" - duh! - w końcu to Duffy: 