Kiedy Chris Cornell zaczynał bisy na SRF, w Los Angeles zmarł Michael Jackson. W zeszłym roku czytałem artykuł o trójce muzyków kończących 50 lat - Madonnie, Prince'ie Prinsie artyście od czasu do czasu znanym jako Prince i Jacksonie. Czego dokonali, co ich jeszcze czeka. Kto by przypuszczał, że tak szybko się to skończy. Ostatnio MJ miał wrócić i dawać koncerty jako rezydent. Podobnie jak Elvis, pomyślałem sobie. A teraz zięć Króla nie żyje. W newsach zdjęcie, wygląda okropnie. Pamiętacie, jak wszyscy go kochali?         Ja zaś pamiętam i pamiętać go będę za piosenkę, którą zrobił z siostrą (i ją zresztą też): 