Oto, co w pięknej piosence o zdobywaniu muzyki mówi Hadouken: Rip the tune off the compact disc and drag-drop into your favourites playlist Convert to MP3 and give it 5 stars in your itunes library Set as your profile song and show the hipsters your first quote this one Bluetooth the file to your phone and set this track as your default ringtone   ale również: Stick this tune in your portable pod and make a playlist with this track at the top Find out your phono to jack lead, crank it up and make your ears bleed Steal this tune from a download site and stick it on repeat all Saturday night Log on to your MSN and spread this tune like a virus trojan   Podmiot liryczny traktuje jumaczy jako mechanizm marketingu wirusowego, bo ma graniczącą z pewnością nadzieję, że ktoś i tak mu, tak czy inaczej, zapłaci. Flejm na blogu WO przybiera czarno-białe barwy, co jest bez sensu: jumactwo to szara strefa i jest cała szara. Cieszy mnie wyrok dla TPB, ponieważ piraty bezczelnie na procederze zarabiały (tak samo nie płakałem za serwisami z napisami). Z drugiej strony nie rozumiem paytardów, którzy stają na uszach, żeby wciskać swoje wdowie grosze koncernom, które mają ich głęboko w dupie.  No i co z mash-upami? Bootie is a word for pirate treasure.  Nie popieram szczególnie niecierpliwości, chociaż mam swoje momenty słabości. Wiadomo, po czyjej stronie jest gumowa pała, jednak so called (so loled) prawo moralne we mnie podpowiada mi, że kiedy ktoś ma mnie w dupie, to ja też powienienem mieć go w dupie. Za polską wersję Doktora płaciłem w porywach cztery razy - raz sponsorując publiczną telewizję, która odpłaciła się przekładaniem emisji na coraz to dziwniejsze pory (i jej przerwaniem w najciekawszym momencie). Drugi w szpitalu, kiedy wrzucałem dwa złote do systemu płatnej szpitalnej TV (ksiądz oczywiście był za darmo). Trzeci za płacąc za DVD (wyszła tylko pierwsza seria). Czwarty, buląc za pakiet Cyfrowego Polsatu i BBC Entertaiment  - gdzie Doktor leciał bez świątecznych odcinków specjalnych (!!!), za to z niespodziankami. Zapłaciłbym i piąty, w ramach opłaty za bibliotekę British Council (tak zaliczyłem "Red Dwarf", "AbFab", "Queer as Folk" i wiele innych), ale wzięli i zamknęli.  Innymi słowy - wyczerpałem legalne środki obejrzenia Doktora w Polsce i zostałem z parującą kupą pod choinką. I żadne piguły z apteczki Eli Wurmana mnie nie przekonają, że to ucieknięty konik. Pozostaje szara strefa. Albo płacenie kolejny raz za DVD z Amazonu, ale w imię czego właściwie mam się jebać z jakimiś cłami i kredytówkami? Zarabiam w pelenach, to chcę płacić w pelenach. Pozostaje szara strefa - która nie powinna być za duża. Toteż nie płakałem za serwisami z napisami, bo przenosiły greyzonę do leniwego mainstreamu i wąsaczy z odtwarzaczami manty obsługującymi .txt (nie wiem po co, przeciętny emeryt do szczęścia potrzebuje lektora i kolekcji DVD z gazet).  Jak śpiewa Hadouken - show some love: i naucz się przynajmniej angielskiego. Po co Doktor komuś, kto angielskiego nie zna? 