To wygląda na robotę dla Generalnego Łowcy Pedofili: siatka zainteresowanych dziecięcymi genitaliami skrywająca się pod kryptnonimem fundacji "Wiedzieć jak" chce zachęcać młodzież do zakładania klubów, w których będą się "wspierać". Mają też wystawiać "sztuki teatralne" i prowadzić "blogi". A wszystko to pod płaszczykiem "nauczania do życia w abstynencji". Już dobrze wiemy o co chodzi. Dziecko o dojrzałej seksualności i świadomości swoich praw przestaje być łakomym kąskiem i łatwym celem dla pedofila. Nauczyciele będą łamać stereotypy, że seks przedmałżeński i używki to źródła przyjemności - mówi "Polsce" Tomasz Talaga z fundacji "Wiedzieć jak", która czuwa nad programem. Chodzi głównie o to, żeby takie sprawy załatwiać w rodzinie. CZYTAJ WIĘCEJ Prawdziwym celem wychowania w abstynencji jest przygotowanie młodzieży na spotkanie z księdzem. Jedyną rzeczą, która jeszcze trzyma ludzi w kościele jest monopol na ładne i podniosłe ryty: chrzciny, ślub, pierwsza komunia. Ślubne kazanie i tzw. "nauki przedślubne" są dla klechy doskonałym momentem, by się "przydać" i popisać mówiąc pannie młodej o "gotowaniu wody na twardo" i dzieląc się innymi złotymi myślami na temat wspólnego udanego pożycia. W przypadku par, które miały wyjebane na klesze klechdy i po prostu nauczyły się żyć razem żyjąc razem przed ślubem, ksiądz nie wie co powiedzieć. I ta bezsilność go dusi. Nasza Islamic Republic of Poland potrzebuje tak naprawdę jednej rzeczy: domów ślubnych jak w Japonii, gdzie można sobie wynająć aktora udającego katolickiego księdza i odprawić sobie świecki ślub w ładnej postchrześcijańskiej oprawie. 