otworzę sklepik w internecie i będę w nim sprzedawała koszulki dla wolności z napisami bóg honor ojczyzna i taki śmiesznymi obrazkami, np. bóg to będzie małpa ewolucji ojczyna może jakaś dziewczyna z dużym biustem a honor nie mam pojęcia, nigdy nie widziałam honoru z bliska ale bestsellerem dzięki któremu stać mnie będzie na iphona i wymarzone wakacje będzie t-shirt mówiący o tym co nas naprawdę boli  kto przetrwa w Bolandzie? kto przetrwa w Bolandzie? kto przetrwa w Bolandzie? kto przetrwa w Bolandzie? 