Dziwnym nie jest, że np. Viva, która wypikuje wszystkie "shit", "bitch" czy "fuck" z piosenek, poniższego teledysku nie puszcza w ogóle. Na szczęście są inne stacje (i internet, ale skąd mam wiedzieć, że jest już jakiś nowy wideos?), jak włoska RTL 102.5, która się niczym nie przejmuje (a "fuck you" z włoskim akcentem zapowiadających ją didżejów brzmi przeuroczo):         Śliczne, prawda? Już nie mówię o tym pozornym kontraście dziewczynki i miotacza fakulców, ale jakie ładne momenty a'la ELO, miód na me sterane uszy. 