Dzień siedemdziesiąty dziewiąty.  W którym pani kominowa (krypto)reklamuje serwis Flickr, dzięki któremu zdecydowanie częściej uzupełnia swój blog fotografiami.  Chyba mam nawet konto, ale raczej nic nie wrzucałem (na moim stary iPhonie i tak chodzi tylko appka Blipa; oto zalety bycia nierozwijanym); zresztą odkąd jest Facebook czy nawet Google Plus (wygaszam korzystanie z niego, odkąd Google zaczęło zachowywać się jak buce i wymuszać logowanie do wszystkiego). Wolę zresztą wrzucać jedno lub kilka wyselekcjonowanych zdjęć niż całe albumy, więc nigdy nie odczuwałem potrzeby korzystania z takich serwisów. No i nigdy nie miałem problemu z wrzucaniem foci bezpośrednio na bloxa; kiedy ostatnio zapchałem dostępną powierzchnię, wystarczył jeden e-mail i miła administracja dorzuciła mi parę megsów.  Kilka random foci z fejsa z ostatnich dni: 