Niezbyt często polecam seriale (mam nadzieję, że kulturka serialowa wkrótce zdechnie, gdyż robi się męcząca), ale kiedy już polecam, są dobre i brytyjskiej. Tak jak "Utopia" z wytwórni Kudos, znanej choćby ze "Spooks" i "Life on Mars".   To nie czas na spoilery, więc krótko: tytułowa "Utopia" to komiks, za którego manuskryptem, niczym za Sokołem Maltańskim, uganiają się różni tacy. Piękne, szerokie, często statyczne ujęcia i muzyka budują atmosferę cichego niepokoju, a twórcy nie żałują sobie i po uśpieniu czujności znienacka lubią kopnąć w jaja. Wyemitowano na razie trzy odcinki (z ośmiu), ale już mogę polecić z czystym sumieniem. 