Grinman likes to grin! Pisząc cyberczwartkowy felieton o pochodzeniu anonimów dostałem lekkiej nostalgii za tymi starymi dobrymi czasami 4chana. Trafiłem na niego na samym początku, śladem obrazków z anime. A potem wlazłem na /b/. To było inne /b/ niż dziś, bardziej niewinne w swoich niesmacznych psikusach, i bardziej w nich radosne. Dziś, kiedy Anonymous nagle stali się SERIOUS BUSINESS, tęsknie do czasów, gdy ich największym osiągnięciem było stworzenie mema z niebieskowłosym penisem (ocenzurowałem, bo nie wiadomo kto zagląda przez ramię, ale kto jest ciekawy niech wygugla obrazek"teh rei"):  Her name is teh Rei, because she's cute! 