I dunno lol.W telewizji pokazali wczoraj (znowu) Spider-mana 2, obejrzałem sobie (znowu) od niechcenia, bo lubię Kirsten. I dalej mnie ten film nie kupuje, coś w nim nie gra. Ciapowatość Parkera, który ciapowaty se mógł być w pierwszej części, jest dla widza (tzn. mnie) żenująca. Dodać do tego gębę Tobeya i disaster gotowy: chłopak jest odpychający na poziomie fizycznym. I jak szwankuje główny element, to reszta gubi synchro: zamiast cieszyć się widowiskową walką na dachu kolejki, myślę tylko o "a gdzie kurwa hamulce bezpieczeństwa, o geniuszu scenarzysty?". Obrazki są realistyczne, as in z żywymi aktorami, kwestie natomiast na poziomie niezbyt mądrego komiksu. Mash-up mediów, jaki mistrzowsko udał się w "Strażnikach", tu spuścił dzieło w odmęty Uncanny Valley. Już nie mogę się doczekać, aż puszczą kolejną część, która podobnież jest jeszcze słabsza. Dobrze to rokuje - być może przez swoją słabość wyczołga się z Doliny wprost w objęcia Kultu Porażki.I tylko szkoda, że zmarnowali czas Kirsten, która mogła w tym czasie zagrać w czymś fajnym. 