Pod poprzednią notką, w której przyznałem się do braku zapału blogowego (mam co pisać, tylko z powodu różnych okoliczności nie mam na to siły), można było odczuć lekki dąs komcionauty sugerującego, że marnuję tę energię na facebooka. No nie wiem, oto mój tygodniowy urobek z fejsunia, nie licząc szerów, zdjęcia pająka i wrzut z Life in Plastic:  obrazek:    W rozmowie z "KL" przedstawiciel Modart Outdoor zaprzeczył, aby odmowa firmy wiązała się ze strachem przed Kościołem. czy jest coś smutniejsze niż głodny pisarz? czym się http://www.reddit.com/r/NoFap/ różni od onanizm.pl #protip jak ktoś do was przyjdzie i powie, że tablety 7 cali są cool, kopnijcie go w dupę bo jest cholernym kłamcą. Uwielbiam ten moment w GITS:SAC na PS2, jak po serii skomplikowanych akrobacji Motoko wychodzi z korytarza i dostaje boom headshot. #prześladowaniewąsaczy przez korpo i ciocia Johanna ora w komciach http://telekom.blox.pl/2012/09/Bo-to-klient-biznesowy- byl.html jeśli na konwencie chcesz poruchać - zostań mangowcem, jeśli najebać - fantastą; jeśli zdąsać - komiksiarzem.﻿  A oto zgodnie z sugestią komcionauty pierwszy (czy będą kolejne - zależy od odzewu) odcinek mojego vloga. Vlogi to takie blogi dla ludzi, którzy nie umieją pisać. 