Akcja "Wyślijmy Lema w kosmos" okazała się sukcesem, sukcesem cieszącym o tyle, że była to oddolna inicjatywa oparta na czystym nerd power. Ale mieszkamy w Polsce, kraju małych skwaszeńców i małych miasteczek, gdzie zamiast budować baseny i biblioteki czy przedszkola, miasta wolą uprawiać plebiscytowy siusiakizm. Szczecin kiedyś bardzo chciał znaleźć się na mapie międzynarodowej edycji gry "Monopol". A smutne miasto Sieradz postanowiło się wypimpować przy pomocy satelity (cyt. Jednoczący się dla wspólnej sprawy mieszkańcy Sieradza mogą w końcu „COŚ” zrobić dla miasta, zamiast mówić „nic się nie dzieje” :-P). To się nie godzi, nerdy do dzieła! Klikaj i podaj dalej! (also: grupa na fejsie) 