Gdybym byl analnoretentywnym nerdem z zespołem natręctw to nie poszedłbym dziś spać przed uzupełnieniem i uporządkowaniem wszystkich spraw, o których miałem napisać, ale nie napisałem bo mi opadło po doczołganiu się do klawiatury. Ale dla pozorów porządku polecę kilka parę ostatnich rzeczy ściekiem świadomości:Roman, przestań pieprzyćHasło piękne w swej prostocie, ale w piśmie traci ten smaczek post-franzomaurerowego cynizmu, z jakim zostało wyplute z gębofonu Starybrata. Oczywiście większość mainstreramowych komentatorów kompletnie missing the point, czy wolno tak na ministra - kogo to obchodzi? Ważne jest, czy Roman przestanie przeprzyć czy nie. Pozstaję sceptyczny. Siła przekazu werbalnego w tym przypadku jest zbyt mała, nawet gdyby zastosować wzmacniacze w stylu "ty chuju". Tu są potrzebne butelki i kamienie.ZOMG ZAMACH NA WOLNOŚĆ SŁOWA !!!1111oneW zeszły piątek w witrynie kioskowej dojrzałem wielki napis "Wolność słowa wg. Michnika". To jest największy hot news dla Polski, Europy i świata wg. dziennika "Dziennik. Polska, Europa, Świat". No tak, ten okropny Michnik znów krępuje i narzuca i zamiast na dziennikowe "ty chuju" odpowiedzieć "sam jesteś chujem, cwelu" (takie podobnoż standardy panują w Europie wedle ekspertów dziennika "Dziennik. Polska, Europa, Świat"), na rzygi i obelgi reaguje pozwem.  Mnie się głupiemu zawsze zdawało, że nie ma wolności bez odpowiedzialności: skoro już otwierasz ryja, to pewnie masz jakiś ważny powód, karty na stół, sprawdzamy. No i przecież FREEDOM OF SPEECH INCLUDES RIGHT TO SHUT THE FUCK UP. * * *Żeby nabić objętość notki, kopypasta z psychiatryka24Polecam serdecznie nową książkę Rafała A. Ziemkiewicza "Michnikowszczyzna". Książka godna polecenia... Warta przeanalizowania głębszego oraz polemki na tezy postawione. Problem, który jest przedstawiona przez autora, dotyczy wszyskich ludzi, którzy byli umoczeni w poprzednim systemie, a dzisiaj twierdzą, że nikomu nic złego nie zrobli. Jestem za tym aby archiwa otworzyć, tak jak top zrobiono w Czecha i Niemczech. Znajomy mi kiedyś opowiadał, że miał w klasie lekko upośledzonego kolegę. Ów napisałbył wypracowanie o "Krzyżakach", które brzmiało (in extenso): "Ci krzyżacy oni ci". 