Hej, pamiętacie starego flejma o antologii komiksu lesbijskiego (part one, part two)? Straciłem temat z oczu, dziś wrócił referalem. Nie miałem jeszcze w ręku żadnej z antologii, o której mówią Robert i Daniel, ale nie mogę sobie odmówić komentarza obrazkowego  chociaż jestem przez to zapewne złym człowiekiem, bo cel, pomysł i okazja były autentycznie i po ludzku urocze (pozdrowienia dla szczęśliwych rodziców!). Ale na tym polega problem z heteronormatywnym społeczeństwem: wszystko jest piękne i urocze, dopóki pasujesz. 