Dostałem dziś pocztą z dalekiego kraju i się podzielę, bo pycha:Kakaowa pychota w kubku (5 minut roboty)4 łyżki stołowe mąki4 łyżki stołowe cukru2 łyżki stołowe kakao1 jajko3 łyżki stołowe mleka3 łyżki olejuKubek (najlepiej z owcą)Do kubka wsypać mąkę i cukier, zamieszać. Dodać kakao, zamieszać. Wbić jajo, zamieszać. Dodać mleko i olej - dobrze wymieszać. Wstawić do mikroweli na full power (2000W) na 3 minuty. Wyjąć jak się upiecze. Zjeść, można popić mlekiem. Było takie pyszne, że zeżarłem zanim zdążył znaleźć aparat, więc zdjęcie zastępcze. 