Dzień sześćdziesiąty szósty.    W którym pani kominkowa odkrywa mikroblogging.  Dawno temu zainstalowałem sobie blipa w wąskiej szpalcie, dzięki czemu mam kilkumiesięczny zapis kryptycznych cytatów, żenujących bon motów i spontanicznych emocji.   Sobota, 2 lutego 2008  18:11 Jur w reklamie, koniec świata 18:08 prawdziwych przyjaciół poznaje się w Milionerach 14:41 "uderz w puchara", cokolwiek to znaczy﻿   Były to czasy, kiedy z serwisu korzystało pięć osób. Potem przyszli tam moi znajomi i nadużywając mechanizmu cytowania wypaczali ideę mikroblogingu, zamieniając go w coś w rodzaju IRC-a. Teraz blip umiera, więc wrzucam tam głównie obrazki. 