Dostałem pocztą pięknie wydany raport Krytyki Politycznej zawierający bogato ilustrowany zapis rocznej działalności kawiarni Nowy Wspaniały Świat (przechodziłem kiedyś tamtędy i żałuję, że się śpieszyłem i nie wszedłem). Takie cudo: (położyłem pannę z Lego dla skali). I sobie tak przeglądam tabelki i zdjęcia, i nagle pomyślałem sobie, jaki gruby plik tatusiów został przytulony, żeby to wydać. I jak fajnie byłoby wydać w taki sposób coś, za co daję faka. Na ten przykład komiks. Z tego, co obserwuję polskie środowisko komiksowe, to przechył jest lekko w prawo (pewnie też dlatego, że komiksiarz może sobie sam), były bify z komiksem lesbijskim czy feministycznym, ale skoro można było zacisnąć zęby i myśleć o Wojtyle podczas Powstania Warszawskiego wyzwalającego Pocztę Gdańską ("Gdzie stoją konfitury"), to może zluzować poślady i namówić na jakiś komiksowy projekt Krytykę Polityczną? Są tam wydawane rzeczy tak od czapy, że lewicowy komiks pasuje jak ręka do rękawiczki. I byłby to powiew pewnej świeżości, w dodatku. Kupmy sobie rewolucję. 