Idę sobie do kina obejrzeć w końcu sequel kultowego klasyka (który okazał się pięknie nakręcony w technice 3D, wykorzystując ją do celów artystycznych, a nie tylko straszenia widzów wystającymi ostrymi przedmiotami), a tu nagle w trailerach GIGANTYCZNA HOSTIA W 3D i jest to przeżycie tak traumatyczne, że chociaż użalałem się już na blipie, to i z czytelnikami bloga chcę podzielić się kolejnym arcydziełem z cyklu "Polskie konie 3D" - trailerem superprodukcji Hofmana pt. "Bitwa Warszawska 1920 3D":         Więcej koni, więcej krzyży, więcej grubych Leninów, kurwa. I skoro Bank Zachodni WBK ma mimo kryzysu tyle kasy, żeby ją ładować w takie cudowności, to może należy im dojebać jakimś podatkiem albo co. 