Cześć pracy!Notka na mejdej na ostatnią chwilę, bo, hmm, świętowałem. WO pisze o lewicy marzeń, na co ja mogę jedynie powiedzieć what he said, ale korzystając z okazji chciałby posłać serdeczne fakulce Łukaszowi Foltynowi. Chuj w dupę takiej "lewicy" jak twoja, kmiocie. Sic i fuj za ten tekst, gdzie Foltyn pojechał najdebilniejszymi skojarzeniami godnymi prawicowca (skoro pozwalamy żenić się gejom, to dlaczego ktoś nie może się hajtnąć z paprotką?). Nie chce mi się nawet dyskutować z jego wpisem, bo tezy w nim postawione obali średnio rozgarnięty orangutan, który zapozna się z prostymi faktami a) nie wszystkie małżeństwa mogą/chcą mieć dzieci b) geje dzieci mają.Spierdalaj zatem pan, panie Foltyn, i wszyscy, którzy chcą budować lewicę kładąc lachę na kwestię obyczajowe, na gejów, na feminizm itd. Wykluczenie to wykluczenie, i sprawy te trzeba załatwiać kompleksowo. Znacie pewnie kompas polityczny, który umieszcza delikwenta w dwuwymiarowej przestrzeni - na jednej osi są poglądy obyczajowe (konserwa - liberał), na drugiej ekonomiczne (podatkom nie - oskubać bogaczy). No więc sram na obyczajowe konserwy, które chcą pobierać podatki. Jest to bowiem rewolucja bez tańca, a rewolucji bez tańca robić nie warto.Playlista na dziś: Manic Street Preachers oraz Jarvis: 