Mam takie hobby, że zakładam głupie fanpage na facebooku dla beki, głównie dlatego, że można. Niektóre z nich są pożyteczne (jak kampania społeczna "Zajdel dla Obcego" - czy skuteczna, okaże się we wtorek), albo - moja ulubiona - Cofam lajka. Ulubiona dlatego, że pożyteczna: nieraz zdarza się, zwłaszcza w tych smutnych czasach soccerowej gorączki, że jakiś podmiot, który kiedyś polubiliśmy, przestaje nas cieszyć.  Tak było dziś, gdy oficjalny profil Gazety Wyborczej z radością podlinkował stary i dawno zdebunkowany list doktora-anegdotysty, który z jakiejś przyczyny zrobił wielki comeback na fejsie. COFAM LAJKA, napisała oburzona internautka. Wrzuciliśmy też  powyższy link do debunku.  I stał się cud: Gazeta Wyborcza odpisała.   Zapraszam na najnowszy fanpejdż. 