Why, yes, zawsze pamiętam o Polsce, kiedy widzę zdewastowany autobus.A propos Polski to oczywistą oczywistością jest to, że nikt nie posłuchał mojej rady i na Eurowizji (chuj w dupę Eurowizji, znowu przez nią nowy odcinek Doktora jest opóźniony o tydzień) nasza reprezentantka zajęła honorowe ostatnie miejsce. Warto jednak zwrócić uwagę, że Polska nie ma żadnych przyjaciół. Tradycyjnie w każdym konkursie Eurowizji można zgadnąć, jaki kraj da full punktów swojemu sąsiadowi. Polski oczywiście nie lubi nikt, poza paroma zmywakowymi na Wyspach. Żal.pl, as always. 