Lolocaust tłuściochów: Kevina Smitha nie wpuszczono do samolotu, bo jest za gruby (tu więcej szczegółów). Serio, koleś ma poważny problem, skoro jest szeroki jak dwóch Sethów Rogenów:  Ile podbródków skrywa ta broda? Smith nie poszedł w ślad naszego premiera z Krakowa i nie szarpał się tłustymi rączkami, ale wylał swoje żale na Twitterze. Ma tam wchuj śledzących, więc internetowe serwisy rękami ichnich Gniewomirów wieszczą pijarowski fakap linii Southwest Airlines. Ja tam się nie znam, ale linia, która uchroni mnie przed siedzeniem koło kolesia szerokiego jak szafa zasługuje na szacunek. I z pobieżnej lektury komci wynika, że sporo ludzi odbiera to tak samo, chociaż ich głosy są szybko minusowane przez kevinosmithoidów. Bo przecież KS walczy z "size-istami". I tu mi urywa od lulzów i przechodzi w emo. Kevin Smith jest złym człowiekiem i powinien smażyć się w piekle. Za każdy głupi dowcip ze swojej wielkiej dupy. Zamiast dać pozytywny przykład nerdom i zrzucić sadło (chyba jest zamożny, więc stać go na to, do chuja złego), celebruje swojego wewnętrznego Jabba the Pizza Huta. A fakty są takie: ludzka pikawa nie była projektowana do obsługi słonia. I żadne pokłady samoakceptacji i "godzenia z własnym ciałem" tego nie zmienią. 