Na początek anegdotka. Dawno temu, w roku 2000, byłem ci ja na Mega Manga X-Mas Party, a były to zabawne czasy, i tam miałem okazję porozmawiać z panem Watanuki z Waneko. Takie tam haha w większej grupce różnych "Mr. Ksywków", i mówię, haha, próbowałem już różnych przejawów kultury japońskiej, manga, kendo, sushi, moshi moshi, haha, a pan Watanuki zadaje na to podchwytliwe pytanie "a czy próbował pan już gejszy?"Ze szczerze udawanym smutkiem odpowiedziałem "Niestety, nie miałem tej przyjemności, a pan?" "Uhm... ja też nie" - zmieszał się pan Watanuki i obiecał, że mnie kiedyś zabierze.Nie zabrał. Natomiast, jak donosi mój drogi przyjaciel z Japonii, pan Watanuki przygotował raport "Rynek Mangi W Polsce: Dane Podstawowe", beczka beki i nerd rage'u. Jakkolwiek zawsze ceniłem (i pimpowałem) ekipę Waneko za wprowadzenie na polski rynek paru zacnych tytułów ("Cześć Michael"!!!), to ich sposób widzenia i kumania świata zawsze znajdowałem dziwnym: pierwsza konwentowa konferencja prasowa Waneko zaczęła się od pytania zadanego sali (a na sali sami licealiści i studenci, fandom mangowy był już wówczas urośnięty w siłę jak trza) "czy wiecie, że komiksy są także dla dorosłych?". O RLY? DOMO ARIGATOU KEPUTAN OBIUSU-SANAlbo rewelacje, jakie na temat fandomu mangowego sprzedała pani z Waneko na którychś targach komiksowych - otóż bała się przed fanami mangi przyznać, że wychowała się na Tytusie, JAK KAŻDY POLAK, SZOKUJĄCEbo by jej coś tam zrobili, dokładnie nie pamiętam, a archiwum to mam chyba na innym dysku, jak właśnie oznajmiła radośnie VISTA.No i ten raport wiele się nie różni w stylu i przekazie. Z zacytowanych przez Rafała "Ducha" Zaborowskiego fragmentów przebija pewne wanekowskie niekumanie świata, jak na przykład niezrozumienie konsekwencji faktu, że "manga" w języku polskim jest zapożyczeniem i ma inne od oryginalnego znaczenie. Stąd też dziwna teza o "kulcie marki". Natomiast osobiście ciekawi mnie fakt tajemniczego zniknięcia magazynu, którego byłem red. naczelnym; w alternatywnej historii z raportu zakończył publikację w 2003 (btw, nie pisali doń wolentariusze, choć stawki za burdelu Future Publishing były ustalane wedle widzimisie i raz zostałem zwyczajnie ochujany). Ciekawi mnie to głównie dlatego, że na ten przykład w ferie 2004 na objazdowej imprezie "Kawaii Manga Zone" Waneko radośnie i na krzywy ryj wlazło przed kamery telewizji Hyper patronującej medialnie naszej imprezie; a i późniejsza współpraca promocyjno- sponsorska Waneko z "nieistniejącym" magazynem układała się owocnie. No ale, jak mówię, nie zabrał. 