Jeśli miałbym odpowiedzieć na pytanie, kto jest najlepszym japońskim reżyserem filmów animowanych, musiałbym przedstawić graf ważony zależności i awesomess flow. Na analogiczne pytanie dotyczące Amerykanów odpowiedź jest o wiele prostsza.Ralph Bakshi, thank you very much. Tezę tę udobrucham dowodem z tuby, zatem zamiast nastukać parę kilo znaków  przekleję dwa szorty, które Bakshi zrobił dla Cartoon Network w połowie lat 90 (szkoda, że utonęły w morzu postmodernistycznego krapu): QED, ale do Bakshi'ego jeszcze wrócę. 