Ileż niedobrych słów padło pod wcześniejszą notką! Groźby karalne! Wyzwiska! Peace love, bracia nerdy. Złapmy się za ręce i wsłuchajmy się w słowa ponadczasowego hymnu wszystkich nerdów (piosenka zaczyna się o 1:38, wcześniej jest recap poprzedniego odcinka):Jest to filmik z 1983 roku, przygotowany przez grupę fanów (która założyła potem kultowe studio GAINAX) na otwarcie Daicon IV, takiego japońskiego Polconu. Komuś, kto tak jak ja pamięta wszlekie wojny i podsrywanki mangowcy vs. fantaści vs. komiksiarze teledysk ten daje dużo do myślenia: jest tu kino potworskie, starwarsy, manga, amerykańscy superherosi... Jesteśmy wciąż więźniami etykiet i własnej nienawiści. Hymn nerdów to "Twilight" ELO ze znakomitego albumu "Time". Teledysk doczekał się "remake'u" w postaci nawiązującego doń openingu serialu "Densha Otoko" ("Człowiek z pociągu"), opowieści opartej na "autentycznej" historii z imageboardu 2ch. 