Moja pierwsza reakcja na list maturzystki "humanistki" była like, no, trochę jednak jesteś, nie. Ale potem się chwilę zastanowiłem, bo nie uważam, żeby dziewczyna zasługiwała na takie walące chujem tyranie, o jakim pisze ^Ameba (brzydzę się linkować do typka; chociaż i Ameba puszcza wodze fantazji - także wielu facetów bez cienia zażenowania przyznaje się do nieznajomości matematyki; inaczej Alex nie miałby okazji odpisywać Pacewiczowi).  Gdy już się zastanowiłem, to najbardziej w tym liście uderzyła mnie jedna rzecz - kompletna porażka systemu edukacji. Nie, nie dlatego, że nie nauczył tych głupich/niegłupich i leniwych/nieleniwych humanistów/chumanistów matematyki na tyle, żeby uzyskali minimum punktów niezbędnych do zdania matury.    Danica McKellar - zna się na matmie tysiąc razy lepiej od blogerów z Interii, ale nie używa tej wiedzy do wymachiwania penisem w internecie.  Nie. Ten system, po kilku latach od wejścia obowiązkowej matematyki na maturze, wciąż nie potrafi im nawet sprzedać narracji na temat przydatności i wagi matematyki w życiu. Nawet tyle.  Ja na szczęście nigdy nie byłem taki głupi, żeby teraz być taki mądry. 