Wraz z jesienią wrócił cytat z Czerskiego, którego nie lubię (i cytatu, i Czerskiego):    Cały kawałek uważam za słaby (co to kurna za recytacja?), a tekst "ktoś przewidział tę jesień, bo potaniała wódka" jest bez sensu. Cóż to, jesień zaskoczyła poetę? Jesieni nie trzeba przewidywać, bo się zdarza co roku i co roku - zero złudzeń - jest przechujowa. Śpiewał o tym w swoim szlagierze młody gniewny raper:    Cykliczność powracającej beznadziei dobrze ujął poeta słowami "mam znowu doła" w kultowej "Jesiennej depresji":         a żałość jesiennego żywota podkreślona jest przez wesołe dźwięki discopolowych generatorów. Piosenek o jesieni ogólnie jest jak nasrał, ale do mnie najbardziej przemawia ta -         - w pytaniu "Kochanie, coś Ty zrobiła z włosami?" jest zawarty cały smutek poranka i zmarnowanego wieczoru.  I co to za jesień, na którą pomoże wódka? To jakaś popierdółka, a nie jesień. 