Dzień dziewięćdziesiąty drugi.  Pani kominkowa poleca zabawę w "I spy"; widzę i opisuję, bo nie mam o czym blogować, więc jakiś koleś robi sobie rozpoznanie literek w przedmiotach różnych i skleca z tego alfabet (nie działa mi ta jego strona).     I spy a boy, I spy a girl. / I spy the worst place in the world Widzę życie w plastiku. Widzę pociągi, które raz na pięć lat przejeżdżają przez ulicę Margaret Thatcher w Szczecinie, przez przejazd, którego nikt nawet nie zauważa, więc musi wyjść pan z chorągiewką i pilnować.      Widzę kulturkampf w tramwajach: Widzę samo zło i trochę kotów. Widzę dziewczęta, piksele i stare anime; stare anime jest dużo lepsze od nowego. 