Pamiętacie napisy na murach "DM King" i "Rap twierdzi, że Depeche śmierdzi"? Do dziś nie rozumiem osi konfliktu (rasowa? klasowa? rasowo-klasowa?), ale miło zauważyć, że wobec zmasowanej ofensywy rapu klimat Depeche Mode żyje i ma się dobrze. Np. w ostatnim singlu Muse:         Albo w piosence "Bodies" Robbie Wiliamsa, która ma depeszowy klimat i temat: Also Editors:         Z Depeche Mode wszystko po prostu smakuje lepiej - jak ten mash-up, w którym doprawienie DM uratowało smętną piosenkę Kelly Clarkson. 