Prawo Godwina, wersja PKD: w każdej dyskusji o aborcji prędzej czy później ktoś powoła się na "Przedludzi" Philipa K. Dicka. Bierze się to z tego, że powołującemu na brakuje kilku neuronów pozwalających na zrozumienie, o czym naprawdę jest ten tekst. W 1980, w posłowiu do zbioru opowiadań Dick napisał: In this, the most recent of the stories in this collection, I incurred the absolute hate of Joanna Russ who wrote me the nastiest letter I've ever received; at one point she said she usually offered to beat up people (she didn't use the word "people") who expressed opinions such as this. I admit that this story amounts to special pleading, and I'm sorry to offend those who disagree with me about abortion on demand. I also got some unsigned hate mail, some of it not from individuals but from organizations promoting abortion on demand. Well, I have always managed to offend people by what I write. Drugs, communism, and now an anti-abortion stand; I really know how to get myself in hot water. Sorry, people. But for the pre-persons' sake I am not sorry. I stand where I stand: "Hier steh' Ich; Ich kann nicht anders," as Martin Luther is supposed to have said.PKD mija się tu trochę z prawdą: bo sam nie wie co napisał. "Przedludzie" nie są o aborcji - tu bym nie miał do niego pretensji - tylko o złych kobietach. Bohater "Przedludzi" mówi o przerywaniu ciąży jako o akcie kastracji, przeprowadzanej na całym mężczyźnie - jakby nie istniały płody płci żeńskiej (to wyjątkowo obrzydliwy tekst w kontekście chociażby gendercide - holokaustu dziewczynek, jaki ma miejsce np. w Chinach)! Tak jak w całej twórczości Dicka, w "Przedludziach" kłębią się jego upiory - duch zmarłej siostry (stosunek do aborcji jest dla Dicka kolejną manifestacją żałoby po siostrze) czy pełne miłości i nienawiści relacje z żoną (patrz "Wyznania łgarza", "Człowiek o jednakowych zębach"). W tym ostatnim znalazła się  scena, w której mąż gwałci żonę, by zaszła w ciążę i nie mogła chodzić do pracy, how pro-life is that? W lutym 1981 roku do Dicka dotarły echa wykładów Ursuli Le Guin (bardzo szanującej i podziwiającej twórczość PKD), podczas których zrobiła kilka uwag na temat "Valisa". Dick obraził się za "żeńskie postaci, z których każda, według niej, jest w gruncie rzeczy (...) odrażającym i zdradzieckim wyobrażeniem śmierci" (tak zreferował słowa Le Guin na łamach fanzina "Science Fiction Review"). Zainteresowanych przebiegiem dyskusji odsyłam do "Bożych inwazji" Lawrence'a Sutina - dość, że PKD nie przekonał sam siebie odpowiadając Le Guin w sprawie kobiet i w końcu przyznał jej rację. W rezultacie powstała "Transmigracja Timothy'ego Archera" z (jak to ujął Sutin) "pełnym miłości portretem Angel Archer". Stworzenie tej postaci Dick opisał w liście do Le Guin jako "najszczęśliszą chwilę swojego życia". Zrządzeniem losu "Transmigracja..." okazała się ostatnią powieścią PKD, jego testametem i odkupieniem. Dlatego za każdym razem, kiedy ktoś powołuje się na "Przedludzi", mówię "Dick przeprosił za Przedludzi". Und he did.Zrządzeniem losu w moim egzemplarzu jednego z pięciu tomów opowiadań zebranych Dicka nie ma "Przedludzi" - błąd drukarni powtórzył w nim strony z innym opowiadaniem. Bardzo w stylu PKD.Next time on Pattern Recognition "Katole, ręce precz od Dicka!" 