ciszy jest nieodpowiednia, kiedy odchodzi ktoś taki jak Satoshi Kon. Lepsza jest minuta dobrego anime:         Powyższy szorcik zatytułowany "Dzień dobry" to ostatnie ukończone dzieło Satoshiego, część "antologii" Ani*Kuri15 - krótkich animacji emitowanych na falach telewizji NHK. To, na co Brytyjczykom potrzeba około dwóch minut i czterdziestu sekund, zdolnym Japończykom zabiera minutę. W sumie powstały trzy serie po pięć odcinków, opublikowane później na oficjalnej stronie NHK, dziś zaś wszystkie można znaleźć na youtube (wystarczy wpisać "Ani*Kuri15" i nazwisko interesującego nas reżysera, spis jest w wikipedii). Mamoru Oshii (GITS, Avalon) jak zwykle eksperymentuje z rybami, Makoto Shinkai ("She and Her Cat", "Voice of Distant Stars") rysuje koty, a Shoji Kawamori ("Macross") - wielkie roboty. Wiecie, ile trzeba się narobić na taką jedną minutę? 