W odcinku "Curse of Black Spot" (który mieszkańcy UK mieli okazję obejrzeć tydzień temu w telewizji) Doktor wspomina "wygodną sofę" Zygmunta Freuda. Co w połączeniu z tytułem (i aktualnym producentem serialu, Stevenem Moffatem) przypomina mi o "Curse of Fatal Death", odcinku specjalnym wyemitowanym dawno temu w ramach akcji "Red Nose Day" (pisałem o nim kiedyś w prasie). A że właśnie leży na oficjalnym kanale na tubie, to kto nie widział - polecam. Jako Dziewiąty Doktor (rzecz pochodzi sprzed wskrzeszenia serialu w 2005) - Rowan Atkinson, w roli towarzyszki - znana z roli Saffy w "AbFab" Julia Sawalha: 