Po co ludziom telewizja? Otóż można sobie włączyć na ten przykład brytyjski kanał MTV Rock, na którym - olaboga - wciąż grają muzykę, zarówno dobrze jak i dużo (łkam, że nie mam go w domciu, ale właśnie wpadłem z wizytą), a tam leci sobie powiedzmy taki uroczo rudy teledysk:﻿  Jak widać na załączonej tubie gra w nim jeden z najsłynniejszych rudzielców świata, Rupert Grint. Rudy jest też piosenkarz, Ed Sheeran, tegoroczny debiutant.  Ma totalnie fajne tytuły piosenek - powyższy "Lego House" albo poniższy "A Team": 