Pamiętać wypada o piątym listopada; intertekstualnym święcie anarchizmu. Jest we mnie jakieś takie silne poczucie potrzeby anarchii, ale nie umiem i nie wiem, ba, nie potrafię nawet wyobrazić sobie, jak zrealizować takie pragnienie. Bunt to beka, jak w piosenkach "Cool Kids Of Dead", o których lubienie miał do mnie prety blogonauta Braineater - ten sam, który polecał gówniarsko-anarchistyczną powieść "Radio Armageddon", about which I don't give a fuck. Bunt jest bezcelowy - oglądając piękny film "Die Fetten Jahre Sind Vorbei" trzymałem sztamę z bohaterami, ale przepełniało mnie poczucie klęski; so what. Anarchy in UK, Anarchy in America, Anarchy in Kobayashi, Defenders of Anarchy, mam takie piosenki w ajpodzie i tyle mi z tego. Czasem sobie w ramach anarchii nazwę kogoś chujem w internecie, yay. 