Dopiero dziś zauważyłem, że Wojtek zrobił sobie zakładkę "Psych Watch" -  przypomniało mi to, że dawno niczego nie tagowałem "Nurkiem salonowym". Głównie z powodu, że przestałem bywać; poziom żeny idącej nosem przekroczył bowiem stan alarmowy. Ale powiodło mnie na pokuszenie i zajrzałem. Najpierw zaliczyłem małego puke'a czytając promowaną na głównej notkę o Madonnie ("15 sierpnia magiczna data. W 1982 roku autostopem wybraliśmy się z moją późniejszą żoną autostopem do Częstochowy. Okłamała swych rodziców, a jej koleżanka skłamała także, że jadą do domku nad jezioro… Tak więc była to grzeszna wyprawa, ba, i bez ślubu."), a potem zajrzałem do Leskiego, bo też pisał o Madonnie:  Zdecydowanie nie należę do tych, którzy nazywają Madonnę Krolową Pop. Dla mnie to raczej królowa niesmacznego kiczu z elementami kulturalnej padliny. Trochę jednak szanuję sukces, jaki odniosła. Nie przeszkadza mi ani jej koncert, ani jego data, choć na miejscu organizatorów niewątpliwie starałbym się uniknąć kontrowersyjnej koincydencji.  Jakże kulturalny łaskawca. A teraz czas na WTF:  [...]Oto przykład bardziej neutralny: ród Gandhich. RP oddzieczyła po PRL kult... Indiry. To ona czczona jest wciąż ulicami, placami, szkołami. Nie neguję jej dokonań, ale czym się nam zasłużyła? Polityką zbliżenia Delhi-Moskwa? Mahatma dopiero ostatnio dorobił się paru uliczek - wiem, że są w Warszawie, Łodzi. Ale to zaułki, o których niemal nikt nie wie. Przeciętny Polak, jeśli w ogóle zareaguje na hasło "Gandhi", poda odzew: "Indira".   Proszę, niech mi ktoś wyjaśni o co chodzi w tym akapicie ("ród Gandhich"? I to ma się do Mahatmy i Indiry właściwie jak?). Jedyne słuszne skojarzenie z Gandhim:          Ale skąd ma o tym wiedzieć taki subtelny znawca popkultury (tj. "kulturalnej padliny") jak Leski. 