[...]Jak każda sztuka, tak i parodia potrafi wspinać się na szlachetne wyżyny i staczać w rynsztok banału. Fantastyka zaś jest dla parodystów wdzięczną materią: sformalizowane podgatunki aż proszą się o jajcarskie podejście, ramy konwencji to doskonała baza dla żartów, a popularne tytuły zapewniają to, co dla komedii jest najważniejsze: publiczność. Trefnisie i komedianci sięgali po fantastykę, by się z niej nabijać, by ją swym humorem adorować, by wreszcie za jej pomocą smagać biczykiem satyry.[...]  W tradycyjnie doborowym towarzystwie w kwietniowej Nowej Fantastyce lada dzień ukaże się mój artykuł "Świnie w kosmosie". Tym samym stuka mi dziesięć lat za klawiaturą - dekadę temu opublikowałem okładkowy tekst o "Fushigi no Umi no Nadia": 