"Poczucie humoru" to narzędzie, które dostaliśmy na #sawanna, żeby łatwiej nam było budować więzi społeczne, nie? Rzucamy sobie żarciki rozładowujące napięcie, oczarowujemy potencjalnych partnerów seksualnych i takie tam. Ale gdzieś w ślepym zaułku ewolucji pojawiły się osobniki, które zamiast poczucia humoru mają zaimplementowane poczucie żałości. Jak ten typek.  Zwróćcie uwagę, że ten żałosny tekst to ostatnie podrygi pierdzącej ostrygi: sprawa została wyjaśniona w innych mediach (do-sko-na- ły materiał ukazał się w Polityce, z komiksem Ostrowskiego!), naprostowano kłamstwa pacjenta zero. Ale jeśli się ma tak wielkie POCZUCIE ŻAŁOŚCI to nic nie przeszkadza w wyprodukowaniu tak cudownego felietonu. 