Dzień ósmy.  Podyskutować! A to dopiero, pani kominkowa, ja dyskutowałem w sieci, jak pani mówiła "internet" na AOL. Dużo się zmieniło od tego czasu w branży dyskusyjnej. Był usenet epoki młodej sieci, był usenet epoki powszechnej internetyzacji, były fora - tematyczne i portalowe, były wreszcie blogi. A teraz jest Facebook.  I mam wrażenie, że wielu ludzi z fejsa jest zupełnie nieprzygotowanych do prowadzenia dyskusji. Poprzednio ktoś, kto chciał dyskutować w sieci, zaczynał od chęci dyskusji, a dopiero potem znajdywał sobie do tego narzędzie (usenet, forum, blogaska). Facebook to narzędzie do łączenia ludzi w grafy zażyłości koleżeńsko-rodzinnej, które opcję dyskusji ma jako dodatkowy ficzer; ale skoro już jest, to ludzie korzystają. Ale nie umieją, bo skąd mają umieć.  A wy jak myślicie? 