Kiedy byłem dzieckiem, byłem niczym prawicowiec - nie wiedziałem, o czym są piosenki. Dziś wyciągam z lamusa jakieś stare hity - głównie dzięki magii Singstara - i ze zdumieniem odkrywam nieznane wcześniej treści. Nigdy bym nie przypuszczał, że "Livin' on prayer" zespołu Bon Jovi to klasowo wrażliwa historia o trudnej miłości w czasach reaganomiki. Szczery szacun. Jak byłem mały, to Bon Jovi robił - swoimi długimi herami i gitarami - wrażenie fhujawawego hardokorowego metalowca. Z drugiej strony, w czasach przedszkolnych byłem przekonany, że Limahl to punk. Bo miał włosy "na panka". 