Mam chyba tydzień nawalania w ludzi urodzonych w 1985, ale wrzuta na Poligamii trafiła mnie prosto w nerrrrw nerrrrd rrrage. Fffffffffff. Tytuł wisiał na głównej portalu gazeta.pl: A w środku, jak przewidziałem, nie całkiem świeży news o emulatorach (a raczej - symulatorach) nintendowskich Game Watch na konsolce NintendoDSi (która zresztą zawdzięcza im swój kształt). Autor wrzuty pisze w te słowa:  Pamiętacie od czego się to wszystko zaczęło? Tak, od Pegasusa też. Ale i od "ruskich jajek" dostępnych na bazarach. To oczywiście dla nas, bo np. cywilizowana już w latach osiemdziesiątych Japonia miała swoje Nintendo i oryginalny Game   Watch.  Ała, ała, ała. Co się zaczęło od Pegasusa? Tu u nas w Polsce zaczęło się od automatów w barakowozach, Spectrumów, Atari i Commodore. Pegasusy się pojawiły jak już było pozamiatane. A "ruskie jajka"... Ffffffffff. No wiecie co, to zupełnie jakby tekst o nowym telewizorze Bravia zacząć od "Pamiętacie telewizory SONI przywożone z Berlina?" A Japonia była cywilizowana przed 1980. No dobra, tekst jest do polfagów i bez "ruskich jajek" nie mieliby pojęcia o co kamon, więc czepiam się jak debil, ale wymienianie produktów "Elektroniki" w kontekście gierek Nintendo włazi mi w stare emo. Otóż rok przed narodzinami autora Poligamii dostałem dwie gry (przywiezione z Iraku w ilości sztuk czterech, dwie trafiły do kuzynów), które mam do dziś:  "Fire Attack" i "Donkey Kong Jr." - grają i buczą, o ile akurat nie zapomnę kupić bateryjek:  No więc w 1984 to był niezły szpan. I w kolejnych latach też (nawet gdy pojawił się już Game Boy - wymieniłem się raz na parę dni z kolegą i nagrałem w Tetrisa za wszystkie czasy). Aż tu nagle wszyscy mają pieprzone ruskie jajka i trzeba moronom tłumaczyć, że to nie jest ruskie, tylko oryginalne. Fffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff. Bardziej mnie wkurwiają tylko gówniane podróby Chucków. Spróbujcie wytłumaczyć moronom w 1993, czym skórzane Conversy różnią się od chińskich trampek. FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF. 