Zostałem zaatakowany znienacka, bezbronny, z opuszczonymi spodniami, w ciasnej przestrzeni sklepowej przymierzalni. Z głośnika poleciał jednej z najbardziej żałosnych coverów świata, a ja nie miałem dokąd uciec. Odkąd Maria Carey (ble) zrobiła comeback, raczy świat coraz to bardziej osłabiającymi videosami, ale to był kropla do trumny:         Chór gospel? Ffff-- Najsmutniejsze jest oczywiście to, co przy każdym przechujowym coverze - piosenka wpadnie w uszy gimbusom, które nawet nie będą miały pojęcia o istnieniu oryginału.         Domyślam się, że dla kogoś, kto 20 lat temu przechodził zblazowaną fazę rozwoju to nie jest coś, do czego lubienia warto się przyznawać, ale bez niej nie byłoby jednej z najlepszych scen filmowych pocałunków (oczywiście w starej notce wygasła tuba, więc link). 