...i wtedy, po którejś szklance (bo Polak, ma obowiązki polskie, więc wódkę pije szklankami), człowiek otwiera się na świat, na kulturę. Tu w sukurs przychodzi TVS i audycje muzyczne, gdzie dla każdego coś miłego - i dla tych, co lubią gibkie i młode, i dla tych, co gustują w starszych i cycatych, i dla miłośników wąsów, i kurtyny włosia męskiego na kark opadającego, i tych romantycznych, co zza krzaka śpiewają dla panny wtulonej w kontuar baru. Śliczności. I tylko nie mogę zrozumieć, dlaczego piosenka tej pani leci w audycji disco polo:         a to - dużo słabsze! - w mainstreamowych stacjach muzycznych:         Pewnie coś jak z pisarzami s-f i głównego nurtu - nie ważne co piszesz, ważne gdzie wydajesz. (tytuł kradziony) 