Now earworming: "Pink Glove" Pulp - wyłączyłem playlistę i dałem na repeat track. Niby taki typowy Jarvis jak w "Disco 2000" śpiewający o miłości utraconej, ale mi się od razu włącza ciąg skojarzeń (aranżacja jak ze szkolnej potańcówki!) prowadzący wprost do "Pretty in Pink".    Dla porządku przypomnę: rzecz jest o młodej proletariuszce zakochanej w paniczu z dobrego domu i przeszkodach, jakie muszą pokonać (krzywe spojrzenia kolegów itp.). Po perturbacjach decydują dać sobie szansę, na czym najbardziej traci zakochany w niej przyjaciel, Ducky. Który i tak nie miał szans (zresztą zobaczcie, co z niego wyrosło), ale John Hughes nie był zadowolony z tego zakończenia i zrobił ten film od nowa. A teraz słucham "Pink Glove" i nie potrafię o niej myśleć inaczej, niż jako o sequellu "Pretty in Pink" z Duckym w roli podmiotu lirycznego. Search your feelings, you know it to be true! 