Czyli bits pieces na marginesie nowego trailera: Trailer. Wprawdzie trailery Doktora zawsze były na tyle zmyłkowe, że nie zdradzały twistów fabuły, ale przyjemnie jest oglądać specjalnie spreparowaną zapowiedź z której wynika tylko tyle, co już było wiadomo.  Głos. Mam nadzieję, że niedowiarki rozluźnią pośladki i przyjmą do wiadomości, że Matt Smith jest 11 Doktorem. Rozumiem, że kogoś mogły nie przekonać zdjęcia czy nawet scena transformacji, ale posłuchajcie go. On mówi jak Doktor. I ta twarz.  Easter. Kolejne święto (ukradzione przez chrześcijan poganom, or so I heard) odzyskane dla ateistów. Teraz można mówić dzieciom, że "Wielkanoc" to jest czas, gdy pojawia się nowa seria Doktora, a "X-mas" - to pora Odcinka Specjalnego. Płaczący anioł. Posąg z trailera pochodzi z kultowego i nagradzanego odcinka "Blink", (scenariusz - Steven Moffat, producent nowej serii) w którym wystąpiła Carey Mulligan. Właśnie dostała nagrodę BAFTA za "An Education", czekam na Oskara.  A propos. To pewnie sprawi, że maleją szanse na powrót Sally Sparrow. Ale nowa towarzyszka Doktora ma w sobie wiele uroku, więc nie jest źle. Dalek. Daleki muszą być w każdej serii, bo tego wymaga deal ze spadkobiercami twórcy Daleków. Or so I heard. Ale komu to przeszkadza? Daleki! 