Jak wzipowałem się na 4fun w połowie teledysku to z początku nie wiedziałem, czy to jingiel, reklama czy teledysk: Pyszne, nie? Space Invaders. Czy jakaś gra odcisnęła taki ślad w popkulturze? Chyba nawet nie Pac-Man? Niemiecki chiptunesowy (grają m.in. na Game Boyu) Pornophonique nagrał ładną piosenkę pt. "Space Invaders", można ją ściągnąć (z całym albumem) np. stąd. A z kolei tu można zagrać w fajną wersję Invadersów przypominającą tę z teledysku - zezwłoki kosmitów nie znikają, ale z hukiem spadają na ziemię. 