Moje:  opowiadanie o dziecku, które bardzo stara się wygrać szkolny konkurs ortograficzny. wracając ginie pod kołami samochodu. nie poznajemy wyników konkursu. kobieta w ciąży prowadzi filozoficzne rozmowy z "brzuchem". po jakimś czasie okazuje się, że to nie ciąża, ale rak. kobieta umiera, pozostawiając blog ciążowy para spotyka się na pielgrzymce. po miłosnych uniesieniach w częstochowskim parku okazuje się, że on jest księdzem, a ona ma męża. mąż uwodzi księdza.﻿  Marcela: stara kobieta wspomina swoje dzieci, ciągnie trzy fabuły o szczęsliwych rodzinach, starsza pani umiera, nikt nie przychodzi na pogrzeb, wszystkie dzieci usunęła. Chuligani zabijają psa starszemu panu, starszy pan wybacza, chuligani zabijają starszego pana. całe miasteczko idzie w milczeniu, chuligani palą przed sklepem﻿  Inspiracja:  dziewczynka z domu dziecka jest gwałcona przez starszego kolegę. on kończy 18 lat i zaczyna nowe życie. wkrótce ona przychodzi do niego i zabija. odczuwa pustkę﻿ 