Michael; I know you are committed to writing your reviews, and put a lot of effort into them. it is important for you to have the right publisher. i may not be it. i have a deep moral objection to publishing reviews of films that offend me. snow white and the huntsman is such a film. when my boys were young i would never have allowed them to go to such a film for i believe it would injure their developing manhood. if i would not let my own sons see it, why would i want to publish anything about it? snow white and the huntsman is trash. moral garbage. a lot of fuzzy feminist thinking and pandering to creepy hollywood mores produced by metrosexual imbeciles. I don't want to publish reviews of films where women are alpha and men are beta. where women are heroes and villains and men are just lesser versions or shadows of females. i believe in manliness.not even on the web would i want to attach my name to snow white and the huntsman except to deconstruct its moral rot and its appeal to unmanly perfidious creeps. ﻿   To fragment e-maila, jaki dostał od swojego naczelnego recenzent Michael Calleri﻿, którego historię opublikowano na moderowanym przez Rogera Eberta blogu Chicago Sun-Times. W skrócie - rzeczony rednacz Niagara Falls Reporter﻿﻿ nienawidzi filmów, które przedstawiają silne i niezależne postacie kobiece, bo szkodzą one m.in. rozwojowi męskości u chłopców; z tego powodu odmawia publikowania recenzji takowych filmów (na indeksie znalazł się m.in. obraz fantasy "Królewna Śnieżka i łowca").  I to wszystko się dzieje w roku 2012, ale nie jesteśmy zdziwieni, bo tak właśnie wygląda rok 2012: oto w innym kraju inny redaktor naczelny, tym razem magazynu "Film", udziela wywiadu, w którym opowiada o męskości, która już przegrała:  Mam jednak wrażenie, że prawdziwy problem facetów nie polega na tym, że dramatycznie walczą o to, by się odróżniać od kobiet, lecz na odwrót - że bez walki oddają kobietom kierowanie swoim życiem. Wystarczy wsiąść w samochód i rozejrzeć się po mieście: jest mnóstwo aut, w których kobieta prowadzi, a mężczyzna wypoczywa na fotelu pasażera. Coraz częściej młodzi mężczyźni rezygnują z wyrabiania prawa jazdy. Dla mnie taka rezygnacja z niezależności, zgoda na uzależnienie od kogoś, byłaby nie do pomyślenia. A jednocześnie pojawia się coraz większa ochota do przejmowania od kobiet domowych obowiązków jak sprzątanie, pranie, czy zajmowanie się dziećmi. Dochodzi do tego, ze żona pracuje i zarabia, a mąż zajmuje się prowadzeniem domu! Znam takie małżeństwa. Przecież dla faceta, który ciągle jeszcze ma silniejsze mięśnie, odkurzenie mieszkania czy wzięcie dziecka na ręce, to jest łatwizna. Znacznie trudniej jest wyjść z domu, konfrontować się z ludźmi w pracy, walczyć o swoje w często wrogim środowisku. Teraz robią to kobiety, one chętnie biorą się za bary z tym trudniejszym, bardziej wymagającym psychicznie życiem. I dobrze, bo są w tym świetne, nie popadają w rozpacz, gdy im coś nie wyjdzie, a po prostu zmieniają strategię. Ale jednocześnie niedobrze, że mężczyźni z takim spokojem sobie to życie odpuszczają.﻿  I to wszystko, jeśli wierzyć rednaczowi Niagara Fall Reporter, przez "Królewnę Śnieżkę" i jej siedmiu zniewieściałych krasnoludków. Ale kto wie, może "Hobbit", inspirująca tolkienowska opowieść o wyprawie trzynastu krasnoludzkich konkretów uratuje zagrożoną męskość? Jeśli tylko Gandalf weźmie się w garść... 