Autocopypasta z esensja.blox.pl: Eurowizja to jeden ze smutnych spadków PRL-u. Na tzw. zachodzie nikt już za nią nie daje przysłowiowego faka, ale w naszym kraju (i bratnich), gdzie koncerty finałowe lizało się jedynie przez czarno-białą szybkę, cieszy się wciąż wielką estymą. Oczywiście nie idzie za tym zrozumienie idei i konwencji konkursu, przez co nasi wysłannicy lądowali (z chlubnym wyjątkiem Edyty Górniak) na jakichś żenujących pozycjach.A co Wy na to, żeby dla odmiany wygrać Eurowizję? Odkąd zmienił się regulamin można bowiem wysyłać pod polskim sztandarem wykonawców zagranicznych. To duża szansa w świetle faktu, że tak jak biali nie potrafią skakać, tak Polacy nie potrafią grać popu. Co widać w karuzeli kandydatów na tegorocznego reprezentanta - dominuje łamana angielszczyzna albo pseudosoulowe przyniudziaste zawodzenia. Tymczasem konkurs Eurowizji to konkurs na piosenkę, a prawdziwa piosenka musi spełniać trzy warunki:Nadawać się do tańcaNadawać się do śpiewaniaPosiadać refrenTakże aby uniknąć kolejnego blamażu proponuję wysłać duet "Man Meadow" .Oto uzasadnienie:Chłopaki pochodzą ze Szwecji, więc znają angielskino a Szwedzi znają się na popie jak mało kto. Piosenkę skomponował fachowiec od piosenek na Eurowizję.Nadaje się do tańca.Nadaje się do śpiewania.Posiada refren.Chłopaki są śliczne. Dyskretne homoerotyczne napięcie między nimi można porównać tylko do duetu Dobry i Niebrzydki. Jak ich nie wyślemy to jak nic pojedzie Natasza Urbańska i będzie znów siara na całą Europę.Drogi czytelniku poświęć się dla kraju i wyślij sms-a na "Man Meadow"! 