Pod godną polecenia notką Wojtka Orlińskiego na temat zmian klimatu (pozdro600 z podtopionego Szczecina, 3h do roboty dziś jechałem i wróciłem pociągiem) jeden z blogonautów napisał: Eksperyment wyszedł tak: twoja notka dostała na Wykopie 12 wykopów (notka pt. "BBC przerywa zmowę milczenia! Globalnego ocieplenia nie ma!" dostała wykopów 500). Większość ludzi odrzuciła notkę jako "informację nieprawdziwą" (20 zakopów notki WO - 7 zakopów "informacji" z BBC).  (BBC przerwało od internetu twojej starej w ZSRR, oczywiście) To, że wykop.pl jest wylęgarnią wszelkiej maści ciulostwa (korwiniści, denajaliści, feetardzi, szowiniści, mizoginiści, rasiści itp.) jest sprawą dla Kapitana Oczywistego, ale i tak zaliczyłem dziś facepalm.jpg jak sobie uświadomiłem, że a winner is you, not tj. każdy kto się na Wykop z jakąś treścią (ręką swoją, fana, muppeta lub kolegi) wbija przegrywa Grę.  To jest oczywiście bardzo smutne, bo jeśli ktoś potrzebuje pokazać swoje kliki reklamodawcy to w zasadzie nie ma alternatywy (jeśli się mylę, to podajcie) na mocne podbicie statystyk, niż przygotować jakąś wrzutę lub temat dla ciuli z Wykopu. Pożytku poza klikami z Wykopu nie ma żadnego, wykopowy klikacz nie zostawia nawet komcia pod notką (nie wiem, czy chodzi tylko o szklaną ścianę bloxowego loginu, czy coś większego - jak fobię pisania w miejscu, gdzie nie można zwołać kolesi i "zaminusować" wrażego komcia), a dłuższych artykułów pewnie nawet nie czyta. Nie wiem, skąd się wziął "fenomen wykopu", a właśnie zapadłem na zdrowiu i nie chce mi się guglać, ale znowóż smutne w tym wszystkim jest wsparcie, jakie to mrowisko ciulostwa dostaje od różnych poważniejszych przedsięwzięć - np. szanowny Blox ma ikonę wykopu Wykopu, na gazeta.pl widuję czasem wykopowego boxa (może na komercyjnej zasadzie, wtedy nic nie mówię). Mam pomysł na startup - niech ktoś założy fermę Azjatów generujących wejścia dla zdesperowanych webmasterów - może to będzie mniej uczciwsze (ale niewiele mniej), ale i mniej niesmaczne, niż szukanie poklasku u ciuli. 