Ostatnie wydarzenia (a raczej - wydażenia, żeby podkreślić poziom żenady) na styku blogosfery i dzienników drukowanych napełniły mnie szczerym smutkiem z powodu zamordowania mema. Rest in pieces, panie Kataryn.Zdarzenie skłania do zweryfikowania kilku tezktoś daje fucka za Katarynaktoś daje fucka za blogerówi poszukania odpowiedzi na pytanie, czy prognoza OSC z "Gry Endera" była jednak prawdziwa?Kto nie czytał, temu wyjaśnię: jednym z bohaterów książki Carda jest genialny młodzieniec, który dzięki błyskotliwym dyskusjom w internecie (pod pseudonimem!) robi karierę polityczną i zostaje władcą świata.Ktoś daje fucka za Katyryna? Twoja stara raczej nie: wykonałem telefon do mojej i spytałem co sądzi o tym, że "Dziennik" zdemaskował Katarynę. "Lol wut?" odpowiedziała, chociaż przyciśnięta zeznała, iż kojarzy "Katarynę" ze sprawy z Czumą (Czumami? Czumyma?). Czyli za Katarynę daje fucka Czumaale to więcej mówi o Czumie niż Katarynie.daje też "Dziennik", który chciał zwerbować "słynne pióro"słynne w internetach nie całychco byłoby kolejnym błyskotliwym posunięciem po zwerbowaniu Jana Rokityi dowodziło, że ktoś w "Dzienniku" ma fetysz na tl;drkomuś udało się przebrnąć przez więcej niż dwa akapity Rokity/Kataryny?ale znów - to więcej mówi o "Dzienniku" niż Katarynie.ale co na to generał publiczny? Nic.oczywiście teraz za Katarynę fucka zaczęli dawać blogerzy, bo solidarność jest na dzielni.ale za (zwłaszcza politycznych) blogerów fucka nikt nie daje. To szare morze twarzy bez nazwisk, bezwładny szum trwający w nieustannym recyclingu memów.bloger jest wart tyle, co kliknięcia, które generuje. Igor Janke zapraszając do radia blogerów chciał tylko podpimpować swój googlowy biznesik.Orson Scott Card nie miał zatem racji - nie da się wypimpować z sieci do reala samą wartością swoich słówbloger vs. real jest jak bohaterka filmu "Pracująca dziewczyna" - która wprawdzie przygotowała jakiś genialny projekt, ale mogła go zrealizować tylko dzięki romansowi z Harrisonem Fordem. 