Nie mam jak się wpiąć w blogową dyskusję o tym, że dubbing ssie, bo mam już o tym notkę. Ale za to utrwalę w blogu moją opinię na temat lektora. Lektor (overdub) traktowany jest jako zło i wsiuryzm, bo na Zachodzie panie tego nie ma i głupie Polaki. Gorzej niż Hitler.   argument "a na Zachodzie" mnie zupełnie nie kupuje, bo parę rzeczy robimy jednakoż lepiej niż Zachód. Np. wódkę, kiełbasę, pierogi i lektora zamiast dubbingu; preferuję napisy, ale zbyt dobrze znam środowisko emeryckie, żeby je forsować w telewizji; niektórzy ludzie w pewnym wieku za słabo już widzą, że męczyć ich napisami, wymagają one również znacznego skupienia.  może to kwestia ewolucji, ale mimo lektora słyszę wszystkie dźwięki. Muzykę, efekty dźwiękowe, większość oryginalnych dialogów. Lektor jest zupełnie przezroczysty i nie zwracam na niego uwagi.    spróbuj nie zwracać uwagi na Cezarego Pazurę   na Zachodzie również używa się lektora (więc to zdziwienie obcokrajowców mnie trochę nie przekonuje): w filmach dokumentalnych i wiadomościach.   Więc ręce przecz od lektora. 