Jak donoszą moje kontakty, polski ksiądz "od sexu" (koniecznie przez iks) jest już tematem rozmów przy przysłowiowym water cooler nawet w dalekim Singapurze. Na portalu wywiad z, pełen kwiatków. W skrócie chodzi o to, że sex według KK już nie jest be, ale nie do końca, i warto ten koniec określić, żeby (obowiązkowo) małżonek wiedział, kiedy ma grzecha, a kiedy jeszcze nie, i jakiego; a wszystko to w celu zapewnienia komfortu niezbędnego udanemu aktowi (czasem zamiast się spinać wystarczy poczekać 10-15 lat, aż baba dorośnie). Niby można brać do paszczy, ale chyba tylko babie, no i o ile się nie ubrudzisz, bo już anal jest be z tej przyczyny: "No nie. Mamy wiele otworów - w nosie, uszy, przecież nie będziemy ich używać. Zresztą to nawet niehigieniczne, trzeba by się umyć."  Bo nie chodzi o to, by pod łóżkiem siedział biskup, ale by kapucyn ze swoim uświęcającym celibatem siedział biednemu człowiekowi w głowie. 