Jak już stwierdziłem dla ustalenia uwagi, komiksy sieciowe zwykle ssą tzw. pałę. Ciężko byłoby wybrać najgorszy komiks świata, ale łatwo można wskazać kilku żelaznych kandydatów. Dziś - "Control+Alt+Del". Jest to komiks o graczach - już za to skoruje kilka punków porażki na starcie, jego autorem jest buc i pedofil, który nie umie rysować (copypasta, tła jumane z google image i każda postać ma taki sam wyraz twarz, który nawet dorobił się własnego emoticona B^U) i morduje każdy dowcip ścianą tekstu. (Jakby tego było mało, choć nie ma w tym osobistej winy Buckleya, CAD zainspirował "Bumelanta", jedną z większych kup w historii polskiego komiksu sieciowego).No, ale załóżmy, że ktoś spyta "Michale Radomile, dlaczego o tym wszystkim piszesz?" Otóż w dzisiejszym odcinku Buckley pojechał po bandzie tak, jak chyba nikt dotąd w tym upośledzonym gatunku. Jak wiadomo, każdy komiks o graczach najbardziej potrzebuje WĄTKÓW O ZWIĄZKACH UCZUCIOWYCH. B^Uckley znalazł swojemu bohaterowi dziewczynę, która z nim zamieszkała, zaręczyła się i zaszła w ciążę. Dziecko w komiksie o grach? OH NO NOT ON MY SHIFT: LOL LOL LOL LOL. Epic troll is epic. 