Na platformę obwożącą pedałów po mieście!         (Kochanym Scizorkom jestem gotów wybaczyć nawet rym fire/desire. I brodę Misia.) Chciałbym, żeby taka była w każdym mieście. Bo przecież świat nabiera kolorów dopiero wtedy, gdy - jak to poetycko ujął blogonauta m_caliban (w komciu z 2010/07/01 16:48:01) - WYŁAŻĄ PEDAŁY. Wilq, literacki Król Duch współczesnej Polski, swoim jestestwem oddaję prawdę o homofobii - ona rodzi się ze skwaszeństwa. Łżepoeci i konsumenci łżepoezji, którzy wmówili i dali wmówić sobie, że uniesienie jest wyprane z chrominancji, że nie można cieszyć się światem na nutę wesołą, bo ziemia, ta ziemia, ma odczyn skwaśniały; dziwnie smakujący smętem napędowym Kościoła Katolickiego, który nawet w najweselsze święta przybiera tony żałobne, jakby radość była czymś niewłaściwym. Radość, jak joy, radosny, jak gay. Głosujmy na platformę obwożącą pedałów po mieście i cieszmy się swoim wewnętrznym pedałem. 