Normalni ludzie, jak pan Marek z małżonką, słusznie się obawiają następstw parady homoseksualistów:   Nieoczekiwanie pociechę dla pana Marka z małżonką i innych normalnych, przestraszonych ludzi - takich jak Jarosław Kaczyński - niesie w swoim felietonie "Zasada numer 34" Wojtek Orliński. Znajdziemy tam kilka błędów merytorycznych i nadużyć (Rule 34 powstała nie na 4chanie, ale w komiksie sieciowym [wiem, bo tam byłem]; slash to fanfik o parze homoseksualnej; Jacob był wilkołakiem, anorektyczne modelki z pokazów mody to nie modelki z rozbieranych pisemek; MILF w porno zwykle oznacza po prostu aktorkę #po40), ale to nie jest ważne wobec ostatniego akapitu:  Co najważniejsze zaś: znakomitą większość ludzi podnieca normalny seks z normalnymi ludźmi, nawet gdy mogą wybierać między dowolnie dziwacznymi odmianami. To dowodzi, że obawy wyrażane kiedyś przez Jarosława Kaczyńskiego, że ludzkość wyginie od tolerowania gejów - są fałszywe. ﻿  którego przemyślenie (pomyśl!) pozostawię drogim czytelnikom jako zadanie domowe, a ja sobie pójdę nad morze świętować Dni Morza. 