Canabalt 2.0: dwa przyciski zamiast jednego, tęcza zamiast monochromu, piękna piosenka grupy Erasure zamiast chiptunesowych popiskiwań i nadzieja spełnienia marzeń, zamiast ponurej, nieuniknionej zagłady. "Robot Unicorn Attack" (is now a meme) ze strony stacji [Adult Swim] stał się niespodziewanym hiciorem na 4chanie - świetnie widać odpowiada na potrzeby internetowych twardzieli wychowanych w świecie heteronormatywnej opresji. Unicorn power!         "Always" is now playing in your head. Forever. 