Z powodów, które kryptycznie (zainteresowani się domyślą) odnotuję jako delfiny zdrajcy i bobersturmbahnfuhrer nie tańczy, piękny musical "Mamma Mia" obejrzeliśmy dopiero w zeszłą sobotę. Nie powiem wam, kiedy poprzednio płakałem w kinie, bo i tak nie uwierzycie; a tu zupełnie znienackowo rozkleiłem się na "Dancing Queen". Heartbreaking. Disco zawsze miało dołujące piosenki (uwierzycie, że jakiś debil z TVP puścił był "Saturday Night Fever" w ramach pasma "komedie"?), ale tu ten Verfremdungseffekt podszedł mnie jak weterynarz małego pieska i rozjebał doszczętnie. Bo, słuchajcie, muzyka tu była lekarstwem na katolickie poczucie winy! Otworzyło mi się trzecie oko i wreszcie mogę szczerze powiedzieć w co wierzę.Well, I don't have a faith in God above, but I do believe in rock'n'roll, that music can save my mortal soul. Oczywiście mówiąc "dusza" mam na myśli coś innego niż np. Wojciech Szyda, który duszę uważa za, no dokładnie nie wiem za co, jakiś interfejs do chrześcijańskiego boga; ja zaś za ghosta z GITS-a (metaforę świadomości) i właśnie zdolność odczuwania m.in. muzyki (co uważam za kluczowe przy odbiorze filmów Tarantino). Bez duszy w sensie Szydowskim można iść na disco; wynika z tego, że nie jest to prawdziwa dusza. (Tak samo jak bezdusznych musi być dwóch pojebów, którzy dali "Mamma Mia" 2 i 3 na skali tetrycznej. Po chuj tacy w ogóle chodzą do kina, to przerasta moje skromne zdolności pojmowania).Chłopaki z KISS dobrze kombinowali, pomylili się w jednym - to nie God gave rock'n'roll to you, to rock jest bogiem: Once upon a time was a backbeat, Once upon a time all the chords came to life, And the angels had guitars even before they had wings - śpiewa Meatloaf, który czasem just pray to the God of Sex and Drums and Rock 'N Roll.Niedzialna wyprawa do kościółka służy jedynie - chyba, że ktoś ma masochistyczną potrzebę bycia dręczonym przez księży - wypełnieniu potrzeby przynależności: tak samo jak naturalne pogańskie święta, tak samo chrześcijaństwo zajumało sobie ryt wspólnego śpiewu. I tak jak te święta, wszystko spaprało - nawet pieśni na najweselsze dni (Pierwsza Komunia, Gwiazdka) są ponure (w naszym katolickim wariancie). Kto był na dobrej techniawie albo koncercie rockowym ten wie, jak puste są te niedzielne podróbki w porównaniu do obcowania z prawdziwym absolutem.Rock 'n' roll is our epiphanyCulture, alienation, boredom and despairi dlatego Marilyn Manson śpiewający "Rock is dead" jest niczym Nietzsche.* * *BTW: tworząc tę piosenkę Maniki inspirowali się "Dancing Queen". * * * Be excellent to each other. And... PARTY ON, DUDES! 