Jak wspomniałem, Dwójka przypomina Gwiezdne Wojny. Przyznam się, że nigdy nie byłem fanem starwarsów, pierwszym filmem starwarsowym jaki widziałem były bowiem "Kosmiczne jaja", po których trudno brać filmy Lucasa na poważnie. And I pity the fools who do. Like, o co chodzi z tymi szturmowcami? Powyższa tubka jest śmieszna nawet bez bennyhilla: Han Solo goni sześciu szturmowców, którzy uciekają jak małe kotki przed Cześćjackiem, co jest głupsze niż jakakolwiek scena w Odcinkach I, II i III. Han Solo to naprawdę Fonz z "Happy Days" (mistrz skoków przez rekina); Starwarsy są robione dla beki, a "Nowej Nadziei" brakuje śmiechu z taśmy, przez co nerdy nabierają się na ten cały jedi-bullshit. 