Przychodzi taki czas w życiu każdego człowieka, że postanawia zrobić Mema Z Wykresem; coś jak Uncanny Valley (Dolina niesamowitości); otóż wymyśliłem sobie Fun Hill (Wzgórze Frajdy), które jest wykresem frajdy w czasie.  Frajda z czego; np. z bycia fanem czegoś. Najpierw jest mały fun, bo się nie ma z kim nim podzielić miłością do Kapitana Kirka, potem wzrasta w miarę poznawania fajnych ludzi, którzy interesują się tym samym, i ta frajda tak rośnie, rośnie, aż nagle...  nazwijmy to "fazą ekscytacji"  ...osiąga maksimum frajdy i...  czyli szczyt Wzgórza Frajdy  ...powoli, powoli, powoli, jak powiedzonku o gotowanej żabie, spada. Bo im więcej tych ludzi, tym bardziej się robią przypadkowi, nie wiadomo skąd się wzięli, nie są wcale tacy fajni, że jedni wolą Pickarda, i będą się kłócić i przezywać, i w ogóle pełno głupców, po co mi to, zabieram zabawki i idę do innej piaskownicy.  nazwijmy to "fazą alienacji" lub, kolokwialnie, rozczaru.  I dlatego nie możemy mieć ładnych rzeczy. 