Kolejnym przykładem na alienację dziennikarzy muzycznych jest to, że o piosence są w stanie powiedzieć tylko tyle co agregat w last.fm - do czego ich zdaniem jest podobna. To oczywiście bierze się z właściwości morfy dziennikarskiej (wszystkie recenzje anime w "Kawaii" wyglądały tak samo, niezależnie od autora; wszystkie recenzje gier są identyczne; itp. Oczywiście z wyjątkami). Oczywiście można uniknąć last.fm-yzacji, trzeba wtedy zrobić ajpoda i wymyśleć jakąś poręczną etykietkę w stylu "utwór otwierający to boston bass triphop, ale już kolejny singiel dryfuje w stronę club trip mellasy".Zapytajcie mnie o piosenkę, to powiem wam o czym jest, jaką miałem minę jak ją usłyszałem, czy dobrze się do niej tańczy. Czy mnie wkurwia, czy mnie cieszy, ile razy jej słuchałem zanim mi się znudziła. Oczywiście (oczywiście?) dziennikarz muzyczny nie może sobie pozwolić na takie wycieczki, bo pewnie nie wypada, a dwa, jaka ciekawa historia kryć się będzie w "dostałem prewkę z Uniwersala i przesłuchałem raz z konieczności, gdzie moja wierszówka ktnxbai".Tylko, że to nie działa. Mój ukochany Robert Sankowski napisał o tej piosenceże brzmi jak Oasis. Mi akurat przypomina Floydów z wokalem Gilmoura, ale mniejsza. Bo jak można napisać, że coś przypomina Oasis? I was like:"Posłuchaj tego, zupełnie jak Oasis!""Tzn. nudne, brzydkie jak worek skisłych liści, z obwisłymi twarzami, emocjolnanie wydmuchane, śmierdzące starymi skarpetami i stołówką ośrodka wczasowego Zakładów Chemicznych 'Police' w Łukęcinie, lepiej przynieś wiadro?"Chyba nie o to chodziło Robertowi. 