Jedyny sport jaki wpuszczam na ekran telewizora to gry firmy Konami na MSX: serię Hyper Olympic, Soccer, Boxing, Ping-pong (najlepsza z nich wszystkich). Znalazłem tubkę, w której koleś gra w HO zupełnie jak ja. Najpierw widzimy, jak wybiera klawiaturę: Hyper Olympic to gra z gatunku, który w naszej prasie fachowej nazywano decathlon - postać wprawia się w ruch kręcą mordercze dla joysticka młynki. Dlatego lepiej wybrać klawiaturę i napierdzielać w klawisze (MSX-y wyróżniały się spośród innych ośmiobitowców dobrymi klawiszami kursora, które oprogramowywało się tak jak joystick). I podobnie jak koleś z tubki zawsze przegrywałem na rzucie młotem. Fuck. 