Bycie fanem mangi pośród wielu zalet ma też pewną nieprzyjemną wadę: trzeba się stykać z innymi fanami mangi. I cóż w tym złego, spytacie. No bo wielu z nich zasługuje na miano mangowych zjebów, lub mówiąc eufeministycznie, pokemonów. To nic strasznego, wystarczy się odpowiednio przygotować psychicznie przed browsowaniem anime.com.pl, ale czasem na człowieka coś spada znienackowo......np. w czasie salonowej kopronautyki wpadasz na coś takiego: moje tagi » Barack Obama Bartoszewski BIerut bojkot Dobraczyński grecja homoseksualizm inkwizycja język Kaczyński kościół kultura lesbijki Lewica media Napieralski Olejniczak order orła białego Paetz Pilecki PiS PO polityka Polska Postkomunizm prezydent Program Trzeci radio reklamy Rydzyk Safona simon mol SLD Szwecja Tolkien Trójka Tusk TVN Wałęsa wielgus Żydzi polecam strony »Tanuki - największy polski portal o animeInner World of Final FantasyOtaku - jedyne polskie czasopismo o popkulturze japońskiejAch, Grisznak, oczywiście, że znam Grisznaka: miłośnik japońskich komiksów o lesbijkach, o których pisuje do ćwierćprofesjonalnego fanzina "Otaku"; zaprzysięgły nieprzyjaciel miłośniczek japońskich komiksów o gejach, wrażliwy artysta słowa i obrazu: Artist's Comments Początkowo miał być tylko szkic ołówkowy, ale coś mnie kopnęło, żeby go pociągnąć farbami - chyba dlatego, że lubię zielone włosy - ale wyłącznie na obrazkach.Pierwsza z pięciu zamówionych, cztery do zrobienia.Cyber należy do Otaika. Ale jako nieustraszonego salonowego pogromcy lewaków to go nie znałem! 