A w kulturze? Zmiany duże: Kubuś "Mam małego penisa" Wojewódzki dostał kolumnę w "Polityce". Matulu, co za upadek, żeby Poważny, Ale Nie Aż Tak, Żeby Nudzić Jak Tygodnik Powszechny, Tygodnik publikował mizerne kopypasty z pudelka. W jakim celu? Żeby sobie wykształciuchy i łże-inteligencja robiły bekę z celebrytów? Ffff, jakie to niskie.Już bym wolał w to miejsce felieton Zanussiego ("wracając samolotem z festiwalu w Bangladeszu..."), też miał ego wielkości ego wikipedysty, ale przynajmniej można się było z niego pośmiać. Wojewódzki w skali humoru plasuje się gdzieś między Grupą Operacyjną i księdzem Terlikowskim, czyli jakieś dwa megachichy za klapsami Benny Hilla. 