Dlaczego nie flejmuję na fejsie, tablica poglądowa numer 1:  Ale moich innych znajomych nie pojebało. (Oczywiście spodziewałem się takiej reakcji, bo to najstarszy pattern w internecie, ale w swoim średniobogatym słowniku nie znalazłem lepszej frazy dla kogoś, kto wygaduje takie rzeczy o Miyazakim i "Ponyo".) Ok, tyle ulewania, teraz obserwacja socjologiczna. Na Facebooku jestem spamerem i turystą, ale to ciekawe, że ludzie się do fejsosfery wprowadzili na stałe, traktując ścianę, jakby to był co najmniej blogasek albo lepiej, czego nie mogę zrozumieć. Facebook jest dla mnie zbyt ulotny - posty (czy jak woli fejsowy tłumok wyślije) pojawiają się w wielkich ilościach i znikają w szumie, flejmować się nie da, bo zamiast usenetowo/forumowych topików czy nawet tłustej blogonotki z komciami dla każdego są te ściany, zamknięte dla ludzi spoza grupy, chów wsobny flejmu. Spotkałem się kiedyś z metaforą Usenetu jako kawiarni, ktoś sobie gada z kimś przy kawie, ktoś się dosiada i dołącza do dyskusji. Facebook byłby tu prywatką, ale jeszcze nie byłem na prywatce, gdzie nie można było powiedzieć "chyba Cię pojebało". No ale nie bywam na drobnomieszczańskich proszonych herbatkach u Gosi i Olka. 