Właśnie przeczytałam:Główny bohater, dziewięcioletni Oskar Shell przypomina mi Maxa Fischera z "Rushmore" Wesa Andersona: milion zainteresowań, 10 pomysłów na sekundę i do tego lekki Asperger (jego idolem jest Stephen Hawking, a nie zna Harry'ego Pottera). Równolegle poznajemy dziadków Oskara i ich historię (ocaleli z bombardowania Drezna).Fabuła osnuta jest na schemacie: sierotka (tu: 9/11) wyrusza na wyprawę, aby odszukać magiczny durszlak (tu: zamek, który będzie pasował do klucza znalezionego w gabinecie zmarłego taty, w kopercie podpisanej Black). Świetnie napisane, żywy język, humor, ciekawa narracja (kilku narratorów, te same wydarzenia z punktu widzenia różnych osób, listy), fajne ilustracje (czarno-białe zdjęcia) i nieprzeciętna typografia, wreszcie - zakręcone postacie. Ma Foer wyobraźnię. Ale coś mi fałszywie brzmiało w czasie lektury. Rozbudowana forma i interesująca fabuła, a jednak czegoś brak. Tych emocji, które powinna wzbudzać książka. Cudnie to zostało podsumowane w zajawce do recenzji z Guardiana "Michel Faber sees much to admire, but little to love, in Jonathan Safran Foer's difficult second novel, Extremely Loud   Incredibly Close". Fabera uwielbiam, bo pięknie pisze, co widać choćby w tej recenzji; widać w niej również, że potrafi też pięknie czytać:  In interviews, he has spoken of this 9/11 novel as a sort of obligation, a challenge to him as a New Yorker and an artist. "I think it's risky to avoid what's right in front of you." Ironically, this is exactly what the book does. It is a triumph of evasion, enhanced with dozens of otiose photographs, rainbow colours and typographical devices, whose net effect is to distract the reader (and Foer) from harsh truths. It promises to take you to Ground Zero, but helplessly detours towards the Land of Oz, spending most of its time journeying through the Neverlands in between. ("A tower of babble" Michel Faber) A teraz zagadka - co to za domowe zwierzę: "tylko śpi i je, i chodzi do toalety"?Oczywiście, że kot. Oskar ma kota Buckminstera, który własnie tak jest opisany. Buckminster nie odgrywa istotnej roli w fabule, ale w jej dalszym toku jest już explicite kotem nazwany. Zaś w recenzji z The New Yorkera:Foer’s protagonist, a nine-year-old atheist whose immediate family consists of a dog called Buckminster (...) ("Mixed messaages" John Updike) I nie był to jedyne moment podczas lektury Updike'a, gdy miałam wrażenie, że czytaliśmy różne książki. Swoją drogą ta recenzja (naście tysięcy znaków!) mogłaby robić za bryk do powieści, dla tych co nie mają czasu (ochoty) by przeczytać książkę, a chcą brylować w towarzystwie.Na deser Foer, filmowany przez brata, odwiedza Oksanę Black: 