Nie? No pewnie, że nie. Dlaczego zatem buce z TVP robią "wakacyjną" ramówkę, która sprowadza się do zdjęcia seriali, które oglądam? House puszczają od początku, CSI wcale nie ma - to nie są programy dla targetu wakacji, więc dlaczego jakiś kretyn z izolatki zadecydował o przerwaniu emisji w środku sezonu? Nie chce mi się tego jumać, ani ściągać DVD, chciałbym sobie spokojnie pyknąć power, wcisnąć przycisk o numerze 2 i obejrzeć program w telewizji jak normalny człowiek, a nie jakiś INTERNAUTA. Ciekawe, że taka BBC nie ma "wakacji". 