Miał być dziś dzień  Taki żarcik dla biurowej klasy średniej i korposzczurków; ja bym bardziej chciał tak odpowiedzieć na wszystko, nie tylko na mejle, ale nie umiem; co jest powodem mojego nieszczęścia.  Więc jedyne, co mogę, to zagłuszać; zagłuszam płytą Everything Everything, na której dopada mnie i puścić nie chce piosenka "Choice Mountain":   Oceaniczno- ewolucyjne metafory; tytuł kojarzy mi się z "Journey", tematyka z wesołym "Superfast Jellyfish" Gorillaz    rewolucja muppetów jest z tego zerżnięta, nie? nie mówię, że to źle  a całość - z historią samotnego wieloryba. Dokąd zmierza ten ocean? 