Grzebiąc w kupie rzeczy, jakie wypłynęły po Konwencie Komiksowym w San Diego jak na razie najbardziej zachwyciłem się powyższym filmikiem reklamującym grę DC Univers On-Line. Sporo tam smaczków dla siedzących w temacie - na początku widać zwłoki Green Arrowa, a Harley Quinn ma na sobie przedziurawioną pelerynę Bat-Girl. Ogólnie to nie lubię samej idei "uniwersów", wielka kupa herosów zaludniająca świat wydaje mi idiotyczna (ciekawe jak to będzie wyglądać w samej grze, gdzie każdy gracz będzie bohaterem?), wolę, kiedy jest sam Batman albo sam Spider- man (albo przynajmniej jakaś nieduża grupa, jak w kinowych Avengersach). Ale wtedy wychodzi taki "Dark Knight Returns" albo inna postmodernistyczna zabawa i cały ten idiotycznie rozbudowany panteon ma sens, cała ta mitologia jakoś gra. Jak w tym reklamowym filmiku. Kolejny powód, żeby kupić PS3. 