Goodnight, sweet prince (2005.06.11-2010.01.01) Coś się kończy, coś się zaczyna. Odszedł 10 Doktor (to nawet nie jest spoiler, bo wiadomo było od dawna), chociaż David Tennant był nim tyle czasu, że nie myślałem o nim "10", ale po prostu Doktor. Umarł król, niech żyje król - pierwsze sekundy 11 wcielenia zwiastują, że na pewno nie będzie źle. Odejście 10 przyćmiewa nieco inne rozstanie - koniec rządów Russela T. Davisa. Fanboja, który dostał w ręce swoją ulubioną serię i ożywił ją, wydobył z mroków zapomnienia. Wszystkie nerdy są teraz like "yay Moffat", ale oglądając ostatnie odcinki i wspominając wydarzenia ostatnich pięciu lat muszę przyznać, że chociaż niezmiernie sobie cenię scenariusze Moffata (zresztą też fanboja), to jednak wolę RTD. Ja wiem, że drama queen, że emo, ale jaka drama! Jakie emo! Będzie mi tego brakowało. 