Dobrze wiem, że te pięć osób, które tu zagląda, zagląda po to, żeby dowiedzieć się co się nosi w tym sezonie. Otóż, moi drodzy, w tym sezonie nosi się to:Ten koleś, co się tak bajerancko giba to Crazy Loop aka. Dan Balan, czyli chłopiec z O-Zone, numa numa ej. Bardzo mu się stajla poprawił, a i teledych całkiem spoko, co nie dziwi, gdzyż odpowiedzialny zań Marc Klasfeld ma na koncie kilka fajnych rzeczy, np.:A na koniec jeszcze sosial komentary. Teledysk do Crazy Loop, nie pierwszy i zapewnie nie ostatni, igra sobie z pokazami mody. Temat łatwy do sparodiowania, ale podobnie jak polski sejm projektanci zawsze o dwie długości wyprzedzają satyryków. Czy któryś z żartownisiów wpadły np. na to, że by wypuścić na wybieg kolesia owiniętego w biodrach kawałkiem szmaty, spod której wyziera czubek zakolczykowanego penisa? 