Tak mniej więcej można streścić przekaz arcybiskupów z tzw. "Niedzieli Wielkanocnej", o którym się dowiedziałem siedząc zahipnotyzowany przed telewizorem grającym główne wydanie "Wiadomości". 10 minut o piskupach, świętach i Naszym Papieżu. W związku z tym chciałbym się przypomnieć z akcją "Kościoły na biblioteki" oraz pokazać dwa niezwiązane ze sobą newsy z pięknego polskiego miasta Szczecin.  Zdjęcie nie przestawia irlandzkiego biskupa z ministrantem, tylko prezydenta miasta Szczecina składającego serdeczności megaklesze. Megaklecha ma zaś powody do zadowolenia. Obiecał, że każdy zostanie wyruchany...  I ten, który jest w kościele, i ten z obrzeża, który szuka i stwarza problemy, i ten lud, który bluźni, grzeszy i odwraca się ostentacyjnie. To nasz obszar działalności.  ...i dotrzymał słowa. Go Szczecin go! 