...do specjalnego, świątecznego odcinka Doctor Who, który dla niepoznaki wypada w środku sezonu. O ile jeszcze można mówić o sezonach - zamiast kilkunastu odcinków co tydzień, dostaliśmy pięć części zamykających pewien rozdział. Ale to (raczej wymuszone) odejście od sztywnego telewizyjnego formatu pozwoliło na pokazanie czegoś fajnego (sztuka zyskuje na ograniczeniach, nie?﻿). Pięć dobrze nakręconych, niezależnych odcinków połączonych pomysłem (różne gatunki filmowe), z kilkoma przewijającymi się delikatnymi motywami; z fajnymi postaciami, pomysłami i dużym ładunkiem emocjonalnym.  Dobra historia to historia, która nawet jeśli wiesz jak się skończy, to i tak dostarcza niesamowitych wrażeń. 87 dni do następnego odcinka; ale  gdy się jest towarzyszką - lub fanem - nieśmiertelnego kosmicznego władcy czasu, czekanie na niego jest elementem życia.  87 dni. 