Myślałem sobie jeszcze - całkiem niezobowiązująco - o łysej pozerce z poprzedniej notki, i powiem wam, że nie rozumiem takiej niczego nie wnoszącej muzyki. Ani to do tańca, ani śpiewania, słuchać na dłuższą metę też się nie da. Zdecydowanie wolę dziewczynę, która się cieszy z tego, że ma złote włosy i ładnie śpiewa. I cieszę się wraz z nią:         Na noworocznej domówce (wiadomo, kryzys) rządził Singstar ABBA i przyniósł nam wszystkim wiele radości. Te piosenki tylko z pozoru są proste: kiedy spróbujesz je zaśpiewać pod czujnym okiem bezdusznej maszyny, naprawdę docenisz talent wokalny dziewczyny o złotych włosach. 