Blip dostarcza: wyciągnęliśmy sobie starego flejma o czarnym Kojaku z bloga WO. Haha oh wow. Dobry flejm. A to mi z kolei przypomniało, że minęło przecież 10 lat od publikacji felietonu Tomasza Beksińskiego pt. "Fin de Siecle". Dziesięć lat temu byłem na skraju załamania nerwowego (którego udało mi się szczęśliwie uniknąć uświadamiając sobie trudną sztukę "mania wyjebane") i tekst, zakończony przytupem w postaci samobójstwa, Zrobił Na Mnie Wrażenie. No wiecie, to taki hardkor, napisać felieton że się widziało Blade Runnera i ka-puch. Chociaż coś zaczynało zgrzytać. Wtedy jeszcze stałem tam, gdzie stała drama. Dziś stoję po stronie lolów. Czytam sobie ten i inne felietony i widzę za klawiaturą biednego, skrzywdzonego człowieka. Kto to puszczał do druku? Dziś stoję po stronie lolów i gdy widzę tekst Człowiek wychodzi na miasto i co widzi? Plakaty do filmu Carrie 2. To się nazywa artystyczna nekrofilia. Gnuśnych hollywoodzkich kretynów nie stać już na wymyślenie czegoś nowego. Kręcą więc remaki i rozćiągają prastare pomysły niczym kura smarki, żeby zbić trochę kasy na sprawdzonym tytule. Tylko patrzeć, aż ktoś zrobi Hamleta 2 (bo czemu nie?). Ta durna Ameryka wszystko pożre, przetrawi i wyrzyga.  to jestem like wtf dude? Na Carrie 2 zdrowo się uśmiałem, bo bohaterką zrobili... gotkę (może Beksińskiemu by się jednak spodobało?). "Hamlet 2" - nie widziałem, ale podobno był niezłą beką:          Tym czasem XX wiek dogorywa nawet nie skomląc. Nie ma już rozrywek ani sensu życia. Skończyło się kino (filmy durne i wtórne, publiczność chamska i nienażarta). W dodatku następny Bond podobno ma być Murzynem!  (kurwa mać) Close, but no banana. Felix Leiter, on the other hand... Strasznie to wszystko smutne; próbuję sobie jakoś poukładać sens (sens?) tej śmierci, nie oceniam właściciela tych głupawych poglądów, bo uznaję, że zrodziły się w mroku. Ale ludzi, którzy to wszystko czytali i łykali, zrozumieć i usprawiedliwić nie potrafię. 