Więc wyobraź sobie, że jesteś grubym dzieckiem. Podziękuj starym za chujowe geny, albo za te radosne kawałki paróweczek podawanych na kolorowym talerzu z chlebem z masłem i keczupem. Albo babci, za każdego cukierka i czekoladkę. I że ci się po tym wszystkim nie chciało zbytnio ruszać dupy, zresztą wiadomo jak śmiesznie wygląda grubasek usiłujący robił kółeczka dookoła boiska, hahaha, flop, flop, aż tu słychać, jak ci się wszystko przelewa.  Więc jesteś sobie grubym dzieckiem i co robisz w obliczu grupy rówieśniczej.  reagujesz agresją - idź na stronę 3, a potem do dyrektorki reagujesz wycofaniem - idź na stronę 5, a potem do pani higienistki﻿ stosujesz uderzenie uprzedzające - idź na stronę 2  STRONA 2 Więc jesteś sobie grubym dzieckiem i zanim któryś z kolegów zedrze z ciebie lachę albo zrobi bekę, ty uprzedzisz jego cios i sam ją z siebie zedrzesz. Gratulacje, zostałeś WESOŁYM GRUBASEM Z POCZUCIEM HUMORU. No i co z tego. No właśnie to, że takie są Oczekiwania Społeczeństwa. Każda mniejszość ma mieć Poczucie Humoru Na Swój Temat, inaczej zostanie np. Feministką Bez Poczucia Humoru. A tego nikt chyba nie chce, tak jak mało kto chce być Tym Skwaszeńcem, który nie śmieje się z dowcipu o pedałachi i Czego On Się Czepia.  Czy jest coś złego w byciu WESOŁYM GRUBASEM Z POCZUCIEM HUMORU? Nie, nie ma w tym nic złego, każdy ma prawo do chujowego poczucia humoru - tak długo, jak długo jest to Twój Wybór. Jedyna dobra rzecz, jaka została z trylogii Matrixa to Neo tłumaczący Smithowi swoje motywacje - PONIEWAŻ TAK WYBRAŁEM.  Ale to wcale nie był wybór. To była desperacja. I teraz wyglądasz tak:   i już Ci tak zostanie i nawet nie poczujesz, że można inaczej. WKURW SIĘ, GRUBASIE, WKURW SIĘ. 