Wbrew proroctwom blogonauty Radkowieckiego polska free TV pokazała "Californication" nie po trzech latach (albo wcale), ale po trzynastu miesiącach od jego wpisu. Jako, że nie jestem zapalonym jumaczem, dopiero wczoraj dzięki uprzejmości TVN obejrzałem ów, by zobaczyć what's the big idea, eh?I powiem tak: serial o nowojorczyku, który jedzie do Kaliforni pisać książkę, a jego przewodnika gra Evan Handler, podobał mi się bardziej, kiedy nosił tytuł "It's like, You Know...". Taki Seinfeld LA Edition, ze znakomitą autoironiczną rolą Jennifer Grey w roli Jennifer Grey. Anyhow, wracając do Kalifornikacji, jeszcze dam mu szansę, ale jakoś mnie ten serial nie zachwycił. Duchovny? Może gdybym był jeszcze fanem X-Files, ale już dawno nie jestem (nostalgia gogles! they do nothing!) Och, i napierdala upierdliwca hałasującego w kinie, i w ogóle. AlsoOMG TITS.Srsl. Cycki w 2008, ba, w 2007 to nie może być selling point - chyba jeszcze nigdy w historii ludzkość nie miała tak łatwego dostępu do cycków w każdym wymiarze i kolorze.  No i jeszcze... ...mała dziewczynka z "Niani". Akurat tydzień temu TVN7 pokazała ostatni odcinek, w którym przeprowadzają się do Kaliforni. Gracie pyta Fran, czy ją tam polubią. "Ależ oczywiście, masz przecież klasę i styl!"  And suddenly she is like, you know, nude and fucking this old ugly motherfucker Duchovny? It's like, you know, yyyyyyy. 