Teoretycznie nie ma niczego złego w byciu katolikiem. Ale czasem to człowiekowi zawadza. Np. Grzegorzowi Napieralskiemu, przewodniczącemu "największej lewicowej partii w Polsce", który wyoutował się jako katolik w rozmowie z Moniką Olejnik. Mięsko jest tu. Fakenszyt, chciałbym dać w gębę temu, kto kiedyś puścił mema "Napieralski - polski Zapatero" (albo strzelić sobie facepalma, że zapomniałem iż "polskie"="słabe"). Co za kompromitacja, co za slalom. Już nie chodzi nawet o poglądy, tylko o sposób ich prezentacji. "Katolikiem" to może pan Napieralski być w domu i kościółku, w sytuacji politycznej powinien to mieć schowane głęboko jak "Playboy" w pokoju trzynastolatka. Ale nie może mówić językiem prawicowców i alienować swojego elektoratu! Więc dziś: Grzegorz Napieralski na blipie: Radosław Sikorski ze swoim pomysłem zrównania z ziemią Pałacu Kultury i Nauki powinien otrzymać jakąś nagrodę za "irracjonalość" roku. Zawiedziony Elektorat: i kto to kurwa mówi, "lewicowy" KATOLIK GN: Mówi to przewodniczący największej lewicowej partii w Polsce, w której każdy ma prawo do własnego zdania i poglądów. Każdy ma też prawo wierzyć lub nie ZE: z takim zdaniem to lepiej zmienić partię, przewodniczący homofobie GN: Homofob, to ktoś kto ma fobie. Pan je ma? Bo ja ich nie mam. ZE: Przecież pan nawet mówi jak prawicowiec! GN: Jeszcze raz powtórzę to, co u Moniki Olejnik - nie ma nic przeciwko związkom homoseksualnym. Każdy, niezależnie od orientacji seksualnej ma prawo do miłości. Prawo do miłości, ale nie do santo subito holy matrimony, które w tej pojebanej Szwecji można odebrać z rąk żonatej pastorki lesbijki. I jeszcze byłbym zrozumiał, gdyby powiedział "Pani Moniko, katolikiem jestem prywatnie, a tu jestem jako PNLPwP, i chcę powiedzieć, że nie zależy nam na słowie 'małżeństwo', żeby nie antagonizować środowisk konserwatywnych, ważniejsze jest przyznanie równych praw", ale nie, on w kraju regularnie popychanym w kakao przez ajentów watykańskiej franczyzy, gdzie świętym obowiązkiem lewicy jest dawać odpór słowem i czynem, pozwala sobie nie tylko na uginanie karku, ale na trzymanie z nimi sztamy! O adopcji już nie mówię, bo bym musiał pójść po słownik brzydkich wyrazów ("Homofob, to ktoś kto ma fobie. Pan je ma? Bo ja ich nie mam"). 