Moje kochane 13%, róbta co chceta, hurrdurr. Nie wiem jak was, ale ucieszył mnie wyborczy "sukces" Napieralskiego. Oglądanie kandydatów ustosunkowujących się do postulatów Serfującego Grześka, a zwłaszcza Kaczyńskiego, który sprawdził kompasem, że właściwie to on jest lewicą i nie będzie mówić "postkomuna", haha, jako koneser trollingu jestem ukontentowany. W przeciwieństwie do księdza redaktora Terlikowskiego, oczywiście. Nie wierzę, że SLD się weźmie i rozpadnie, a na jego miejscu magicznie wyrośnie nowa lewica, nie przed jakąś dramatyczną zmianą systemu (zakręceniem kurka wszystkim graczom). Ale (po)wyborcza trollerka Grześka (widzicie, godziny na blipie się na coś przydały) dała mi do myślenia. Może czas wdrożyć nowy sposób uprawiania polityki. Trollpolitik. Na ten przykład myślę sobie, że zamiast czekać na upadek SLD można jakoś elegancko je strollować. To nie jest jakieś szczególnie trudne, co mistrzowsko pokazał Eli Wurman:         (a w #ZSRR cały #TTDKN pozdrawia prof. Senyszyn), więc tak sobie myślę, że można, jak się kiedyś robiło na IRC-u, zrobić im jakiś sprytny takeover. Zwłaszcza, że są teraz podatni na fali euforii po "sukcesie wyborczym". Oto mój plan:  Formalizacja TTDKN Przejęcie SLD od środka ??? Profit! 