Ok, rozumiem, że ktoś jak ja czy Bart uprawia tę psychonautykę dla beki czy rozrywki; fascynujący są natomiast obywatele o lewicowym odchyle, którzy postanowili tam zamieszkać. Podczytuję czasem całkiem fajny blog Galopującego Majora; pamiętam tego młodego człowieka jeszcze z pionierskich czasów blogu Passenta, gdzie wydał się sensowny, potem zaczął robić karierę w Psychiatryku, gdzie zaliczył kilka etapów wtajemniczenia (jak łyknięcie mema o Orlińskim, który obraził kobietę tj. Kataryna), trafił nawet do "Warto rozmawiać" i Jankeskiej auducji w TokFM. A teraz  jebnął focha:Ponieważ coraz trudniej wpaść na stronę główną salonu, gdzie Igorek załatwia swoje geszefty z kumplami z redakcji , reklamuje im książki, myzia im  jajkach i żebrze by na salon głosować. Ponieważ salon stał się słupem ogłoszeniowym dla Teologii, Faktu, Magazynu Obywatel i cholera wie czego jeszcze , pora na przerwę. Słowem, ponieważ  redakcja coraz bardziej wali w chuja, przerywam blogowanie na pewien czas, wracam do lektur i Tapas Baru (w sobotę druga część). Jak będę chciał pisać w kiblu na dworcu w Katowicach to wrócę. No na pewno wróci, bo nie jest to ani jego pierwszy foch, ani pierwsze odejście. Czy to zwierzęcy magnetyzm Igora, który swego czasu nawrócił młodego demokratę na ipeenizm, czy need to belong, choćby i do bandy psycholi; Major jest stracony na zawsze. Kto długo patrzy w otchłań itd. 