W tym tygodniu:(W ramach bonusu tubka w wersji bratniej). Co za głupia reklama: Beyonce idzie i słucha empetruchy z własną piosenką (a powinna słuchać Shakiry, choć oczywiście innego kawałka). Dwa klony Beyonce ubrane a) kulersko b) elagancko morfują w jedną postać odzianą w jakieś gówno z Armii Zbawienia.Nie wiem jak w bratniej wersji, ale w rodzimej lektor mówi  o telefonie "bez którego gwiazdy nie mogą się obejść". Tymczasem w tle leci piosenka (niby z empetruchy), której refren tłumaczę z pamięci: "no, no, niuniek, nie myśl sobie, że się nie mogę bez ciebie obejść". To tak jak puścić "Windą do nieba" na weselu. 