Od lewej: Cow-boy, BruceJumper Girl, Kapitan Czepek, Kapitan Gogiel, Ministrant ManW wielce kulturalnym flejmie pod poprzednią wcześniejszą notką (jestem dumny z "moich" blogonautów!) pan Inżynier lamentuje, że nam się dzieci rakiet nie czepiają są ludzie, którzy s-f nie tykają bo nie i już. No i nie ma się czemu dziwić. Jak napisałem w rocznicowej ankiecie, wierzę w teorię fetyszy – jak coś Cię nie kręci, to nie i już – ktoś, kto nie czuje kultury bohaterów w trykotach, nie zrozumie postmodernistycznych „Strażników”. Podobnie zresztą jest z „Sailormoon” (BTW – moja ulubiona to Sailor Venus). Każdemu jego porno. Ktoś zafiksował na sf-f, inny kijem nie tyka. Jeden smaruje Masłem, inny plwa na mainstream w felietonach w NF, praw fizyki itd. 