W znakomitym "Avalonie" w reżyserii Mamoru Oshii widz ogląda tort symulakrów: kolejne warstwy nierzeczywistości. Zdjęcie z ComicConu w San Diego ("największego konwentu komików", jak napisał jakiś inteligent ze Stopklatki) przyniosły ciekawy przykład takiego tortu. Na początku był sobie żołnierz. Na jego podobieństwo zrobiono zabawkową figurkę. Tę figurkę odtworzono w wirtualnej rzeczywistości na potrzeby filmu Toy Story, co już było lekką przesadą (jako "znany hejter Pixara" zauważę, że w pięknym filmie, z którego zerżnęli TS, zabawki były muppetami). A teraz licencja na zabawki z Toy Story została sprzedana firmie Lego.  (więcej zdjęć tu) MIND=BLOWN 