... jestem sobie w ulubionym klubie, w którym puszczają np. takie piosenki  the dead man sings  a jak leci Smooth Criminal, to w wersji Alien Ant Farm; i zanim pomyślę sobie, że chyba dziś za dużo wypiłem, i gdzie wyparowało pół paczki bułgarskich Lucky Strike'ów, to rozmawiam sobie z odległym o jeden handshake towarzystwem, o życiu i prekariacie, fascynujące rzeczy i punkty widzenia. I jakoś tak wymieniamy się anegdotkami i opowieściami, nagle rozmowa skręca w taką stronę, że muszę zadać jednej ze znajomych pytanie: - Ile mam lat? - Dwadzieścia pięć? odpowiada. Minęły 24 godziny, a ja wciąż nie mogę przestać się śmiać. 