Jak mi nieznani sprawcy urwali od kanału 123 Sat to zrobiło mi się smutno, bo tam zawsze pokazywali fajne francuskie teledyski, że człowiek (tzn. ja) wiedział potem, czego np. szukać na youtube, a teraz jakoś tak kontakt z francuską myślą popową ustał. Tym większe zdziwienie i radość przyniosła dzisiejsza emisja na niedocenianym 4Fun pięknego wideosa do równie urokliwej piosenki pt. "Padam":         Wykonawca jest już w wieku, w którym za stosowne uznał zaprosić do teledysku aktora. Micha Lescot, niesamowity chudy młody człowiek, kolejny do galerii fascynujących młodych chudych ludzi, których lubię (obok Davida Tennata, Jarvisa Cockera i Crispina Grovera). 