Tydzień w trumnie z braku siły na cokolwiek innego postanowiłem poświęcić na przeczytanie (wreszcie!) całego archiwum komiksu "Scary Go Round", prequela "Bad Machinery" (o którym pisałem kiedyś, zaczynam od niego każdy dzień, bo nie znajdziecie niczego lepszego w internecie). Fabuła jest dziwaczna i pokręcona, ale fajna i paradoksalnie niesamowicie trzyma się kupy, co widać zwłaszcza przy wciągnięciu całości na raz. Najbardziej cieszy ewolucja kreski:  Ta ruda to ta sama postać! Na zachętę polecam oneshota z nią w roli głównej, który właśnie leci w przerwie między sezonami "Bad Machinery", można czytać bez znajomości całej serii. Piękno i dobro. 