Po pysznej majówce przyszły ciężkie czasy; jakiś taki derpweek. Np. wczoraj nie było notki, bo miałem atak narkolepsji; padłem na sofę i postałem na chwilę około północy, co by się umyć i opidżamić.  Co mnie trzymało przy życiu - soundtrack ze Scotta Pilgrima, którego przeżywam ostatnio na nowo. I wśród różnych pięknych piosenek (jak Black Sheep grupy Metric czy nagranych na potrzeby filmu kawałków Becka) jest tam oldskulowa pychota [What ever happend to the] Teenage Dream Marca Bolana z T-Rex, która ładnie współgra z moją nieustającą tęsknotą za młodością utraconą.   Idę poszukać jej na disco w klubie, pa. 