A może by tak się wybrać na FUTRZAKON 2008? No bo zobaczcie. Cywilizacja śmierci i cywilizacja życia splatają się w śmiertelnym uścisku niemożności zrealizowania pragnień, a to przecież takie proste:Jeśli szukasz seksu z normalną dziewczyną, musisz próbować różnych okrężnych metod, a jeśli zaproponujesz to wprost, pewnie dostaniesz w twarz. Pośród futrzaków wystarczy proste "yiff?" i sympatyczny uśmiech - na pewno się nie obrazi i w najgorszym razie odpowie z usmiechem "Nie, dziękuję." Poproś obcego futrzaka żeby podrapał cię po plecach. Jeśli odmówi to będzie to z jego strony raczej niegrzeczne.(powyższy tekstu jest podpisany Lwiczka; autor jest samcem, aczkolwiek jego fursona jest hermafrodytą.) Fajnie będzie:Konkurs: Zgadnij Autora [18+] (Ryan) "Hmmm... tego penisa skądś znam!" Zgadywanie autora na podstawie fragmentu obrazka. Moja matka widziała tylko psiego penisa jakiego wymodelowałem w 3d. Widziała go z daleka, nie sądze by rozpoznała kształt dokładnie, jeno domyśliła się że to penis i spytała "anatomię studiujesz?". Wkręciłem jej że to wygładzony element z projektu jakiegoś urządzenia i zamknałem okienko. Nic nie powiedziała i sobie poszła ;PPrelekcja: Historia Furry w Polsce - Ludowe podania, legendy oraz baśnie.Zwiedzanie Łódzkiego Zoo (Kudłaty) 8:00 - 12:00 i inneKażdemu jego porno, oczywiście, bawi mnie tylko, że furrysy uważają się za fandom taki jak mangowcy czy fantaści (kiedy bliżej im do "fandomów" w stylu BDSM czy swingersów) i z takim przesłaniem pojawiają się np. na Polconie czy Teleporcie:Będe na teleporcie prowadził prelekcje o furry, prosze was wszystkich o przysyłanie nie-yiffnych obraków, różnych opisów co to furry, komiksów i innych rzeczy, które mogłyby mi się przydać. za pomoc będe bardzo wdzięcznyUwaga, teraz będą dobre rady od weterana, któremu zhakowałem panel na Polconie:I jak ci będą mówić o zboczeniach, pamiętaj żeby z zimną krwią mówić że to wszystko z mangi i anime.A jak będą mówić o grubasach przebierających się za zwierzęta pamiętaj, żeby mówić o grubasach przebierających się za sailor moon.Raz taką prelekcję na Polconie współtworzyłem i zapewniam cię że to jest ważne.[...]ludzie od mangi i anime mają zwyczaj wyjeżdżać właśnie z argumentami w stylu które podałem. Na co najlepiej odpowiadać argumentami w stylu które też podałem.Jak ktoś będzie bełkotał coś o tym że to jakieś zboczenie, i mówił o tym czy podoba ci się kobieta w kształcie wilczycy, to mów "A Urotsukidoji to taki zupełnie klasyczny film o miłości..."Ja ci naprawdę daje dobre rady. Prelekcja o furry na polconie polegała w 3/4 na kłóceniu się z mr jedi. Nie wiedziałem wtedy kim on jest, ale gdybym wiedział, że ten koleś jest redaktorem naczelnym pisemka o mandze i anime to zasadniczo miałbym po czym pojezdzić. Bo w mandze i anime jest po czym. Dlatego od razu miej linię obrony, co do której porady tu dostajesz.Niestety młody człowiek nie spodziewał się obywatela Garga:GARGOYLE 21:11:09ha, bylem na tej jego prelekcjisie zalamalpotem zrobilo mi sie zal i pogadalem z nim zeby go pocieszyc 