Największym problemem hip-hopu są teksty. Przerażająco rzadko trafia się tam coś autentycznie fajowskiego, nie ma miejsca na poezję (zupełnie jak w polskim badziewnym rocku) - zajawki są albo autotematyczne z cyklu  "jestem taki zajebisty, że aż laskom spadają majty na widok mojego portfela", albo o tym, że laskom spadają majty. Ewentualnie o tym, jak to ciężko jest w getcie blokowiska (dramat blokerska mieszkającego w starej kamienicy w centrum jest niedoopisania). Z obserwacji wynika, że najmniej pytujące teksty są w h-h niemieckim - a przynajmniej były, kiedy go namiętnie słuchałem na Viva Zwei jakieś 10 lat temu. Z tego czasu pochodzi najlepsza pod względem tekstu piosenka hip-hopowa ever:Wytłumaczenie lyricsów znajdziecie tu. 