Dzień pięćdziesiąty dziewiąty.  Pani kominkowa proponuje, żeby napisać o swoich przeżyciach ze współlokatorami. Kurde, nigdy nie mieszkałem z obcymi ludźmi, nic o tym nie wiem! Żebym znał chociaż kogoś, kto ma w tej sprawie doświadczenie i mi powiedział, jak sobie radzić ze współlo﻿... Ale od czego jest gtalk! ja: kurdemam dziś napisać notkę o współlokatorach, ale nic o tym nie wiem!żebym znał chociaż kogoś, kto ma w tej sprawie doświadczenie i mi powiedział, jak sobie radzić ze współlo M.: ojejku no faktycznie zebys chociaz znal #coteras ja: to był subtelny hint M.: hehe to jaka anegdotke chcesz ja: zabawną jedną i jedną straszną M.: straszna w sensie mrozaca krew w zylach, czy straszna "jak to strasznie mieszka sie ze wspollo" ja: to drugie M.: no smieszne anegdotki tez sa takie lol np o Japonce i jej chlopaku, ktory nigdy sie do nas nie odzywal, a jak spytalam, jak sie nazywa, to przedstawil sie tylko z nazwiska albo jak glodna V------ nawet nie pofatygowala sie, zeby pokroic ser, ktory podkradla wspollo i zostawila na serze slady zebow albo hordy Wlochow plci meskiej, ktorzy notorycznie nocuja u nas, bo obecna wspollo ma mnostwo przyjaciol wpadajacych przejazdem albo np jak D------ zrobila sobie henna brwi i byl krzyk, bo przesadzila i wygladala jak Charlie Chaplin i pomagalam jej zmywac to z twarzy zmywaczem do paznokci w srodku nocy albo jak obecna wspollo czasem nie domknie drzwi wejsciowych nie wspominajac juz o wyjadaniu twojego jedzenia, rysowaniu twoich patelni, tluczeniu twoich kieliszkow i przechowywaniu zepsutych produktow w lodowce ja: i jak z tym wszystkim sobie radzisz? M.: narzekam i pije, a jak przeginaja, to wysylam im wkurwione smsy 