Gimbusy (tak myślę, że gimbusy, bo innego wytłumaczenia nie ma) z Infomuzyki wiecznie zdumione. Tym razem nowym Stachurskym: Nie chodzi nawet o podkład w tym utworze. Muzyka dyskotekowa w tym wydaniu nigdy nie należała do naszych ulubionych, ale ten tekst sprawia, że naprawdę nie możemy uwierzyć, że ten utwór to tak na serio. To naprawdę nowy utwór Stachursky'ego, czy jakaś parodia? A gdzie te wyznania, że "z każdym twym oddechem", albo "Gdy zapłaczesz"? Teraz po prostu "na lekkiej fazie wciąż trybię i jarzę"?!  Oj dzieci, dzieci, przecież Stachursky po prostu wraca do korzeni. Jak możecie pisać na muzycznym blogoidzie i nigdy nie słyszeć o kultowym kawałku pt. "Chłosta"? 