Piosenki Leonarda Cohena zawsze będą miały specjalne miejsce w moim sercu, bo jedna z nich była jednym z moich Wielkich Pierwszych Wzruszeń. Bardzo mile odebrałem więc obecność Cohena na soundtracku "The Watchmen" - "Halleluyah" w oryginale kasującym każdy łzawy cover (i w jakże pięknie odpowiedniej scenie) i niespodziankowy "First we take Manhattan" w czasie napisów (szkoda, że nie ma go na płycie). Po tym poznać dobrą poezję - daje pewien margines na nadinterpretację i możliwość dobudowania znaczeń: dzięki braku na odlew walącej dosłowności piosenka Cohena zmieniła się w song o Doktorze (wszystkie piosenki są o Doktorze) Manhattanie. Cohen miał w naszym pięknym kraju pecha stać się obiektem zainteresowania bieszczadzkich ogniskowych brudasów , (czy istnieje gdzieś na świecie piosenka NIEPOETYCKA?) a to za sprawą Zembatego, który przełożył im te teksty na polski. Dla mnie chora jest sama idea tłumaczenia piosenek, żeby się je dało śpiewać. Nie da się. Mam całą książkę ze smutymi przekładami tekstów Rogera Watersa, z których każdy krzyczy "nie da się". Piosenka składa się z tekstu i dopasowanej doń muzyki. Dobra piosenka zawiera takie momenty, kiedy brzmienie słowa dopasowuje się do kawałka muzyki i na zasadzie synergii zwiększa pozytywne doznanie. Tego nie odtworzysz, kiedy próbujesz złapać za ogon kilka srok: oddać, co poeta chciał powiedzieć, zrymować i jeszcze dopasować do muzyki. Niemożliwe, coś trzeba poświęcić. Zwykle idzie się chlastać styl i sens. Mój wyrok brzmiał: dwadzieścia lat znużenia Tak karzą tych co system zmienić chcą Powracam niosąc zemstę i zniszczenie Najpierw wziąć Manhattan, potem Berlin wziąć They sentenced me to twenty years of boredom For trying to change the system from within I'm coming now, I'm coming to reward them First we take Manhattan, then we take Berlin I'm coming now, I'm coming to reward them vs. Powracam niosąc zemstę i zniszczenie. Poetyckie niedomówienie (nadchodzę, by ich nagradzić/nadchodzę, by się odwdzięczyć) vs. gothycko-celtycka mroczna "smerc i zaglada". Prowadzi mnie do szturmu znak na niebie I piętno które muszę nosić wciąż Prowadzi piękno śmiercionośnej broni Najpierw wziąć Manhattan, potem Berlin wziąć I'm guided by a signal in the heavens I'm guided by this birthmark on my skin I'm guided by the beauty of our weapons First we take Manhattan, then we take Berlin I znów - jakiego szturmu? Nie było nic o żadnym szturmie. W oryginale jest "prowadzi mnie piękno naszej broni" - i to "naszej" jest moim zdaniem ważne - tymczasem bohater polskiego xero jest natomiast zdystansowanym outsiderem, jak nie przymierzając bohater polskiej prawicowej prozy fantastycznej. Naprawdę dobrze było mi przy tobie Kocham twój urok, kocham tupet, nawet strój Lecz tylko spójrz na szyny kolejowe Mówiłem, mówiłem, mówiłem nie wytrzymam tu I'd really like to live beside you, baby I love your body and your spirit and your clothes But you see that line there moving through the station? I told you, I told you, told you, I was one of those Kocham twój urok, kocham tupet, nawet strój - w oryginale Kocham twoje ciało i ducha i ciuchy. "Nawet stój" - tam równoważne elememty, a tu "nawet"! Urok? Tupet? WTF? That line moving through the station - wyraźnie chodzi o ludzi, nie o szyny. Takich z walizami. Którzy mają wypierdalać. I told you i was one o those - a ja jestem jednym z *nich*. Pewnie coś jak "Żydy na Madagaskar". A nie - chuj, nie wytrzymam tu, jadę w Bieszczady. Mam już dosyć życia w mrocznym cieniu Pragnę wyjść z podziemia mówiąc wprost Nie mam żadnych wspomnień na sumieniu Najpierw wziąć Manhattan, potem Berlin wziąć. A tego gówna to w ogóle przecież nie ma. A poniższe wcale nie zostało przetłumaczone, choć tam są najpiększniejsze strofy: Ah you loved me as a loser, but now you're worried that I just might win You know the way to stop me, but you don't have the discipline How many nights I prayed for this, to let my work begin First we take Manhattan, then we take Berlin I don't like your fashion business mister And I don't like these drugs that keep you thin I don't like what happened to my sister First we take Manhattan, then we take Berlin I'd really like to live beside you, baby ... And I thank you for those items that you sent me The monkey and the plywood violin I practiced every night, now I'm ready First we take Manhattan, then we take Berlin I am guided ... Ah remember me, I used to live for music Remember me, I brought your groceries in Well it's Father's Day and everybody's wounded First we take Manhattan, then we take Berlin 