Hurra!! Podczas dzisiejszej Gali Bloga Roku chilifiga.pl otrzymała nagrodę specjalną dla „najciekawszego bloga traktującego w interesujący, kreatywny czy niestandardowy sposób o zdrowiu, stylu życia i kulinariach”. W nagrodę bilety na mecz Arsenal Londyn. Fundatorem nagrody jest właściciel marki Queen of Juice. Dziękujemy!!!!!!! Szkoda, że nie dojechałam na galę – Monika pewnie pije teraz szampana na after party, a ja tylko syrop od kaszlu w ciepłej piżamce, ale i tak ogromnie się cieszę!! Gratulujemy też wszystkim pozostałym nagrodzonym. Jutro – relacja Moni z Gali Bloga Roku 2012. A ja wracam do łóżka – ostatnio sypiam z grypą, ale czuję, że niedługo się rozstaniemy :-)  Otagowany jako: blog roku 2012, Gala Bloga Roku 2012, nagroda specjalna dla chilifigi 