Kolejny niezbędnik kuchenny – pierdolnik cytrynowy, czyli magiczny nożyk, dzięki któremu profesjonalnie obedrzemy cytrynę ze skórki i to najcieniej jak się da. Koniec z chrobotaniem po tarce, na której zostaje i skórka z cytryny i z naszych plauchów również. Takie cieniutkie wiórki przydadzą się do ciasta (zamiast sztucznych brawników i ulepszaczy smaków), do dressingu sałtakowego, lub jako dekoracja talerza. Można też je wrzucić do herbaty (oczywiście wcześniej wypada sparzyć cytrynę, by przy okazji herbaty nie łyknąć dodatkowo chemicznych spryskiwaczy) lub przystroić nimi drinka. Proste i efektowne! Oczywiście pierdolnik cytrynowy nie jest zarezerwowany wyłącznie dla cytryny – pomarańcza też się łapie. Choć wydawać by się mogło, iż gadżet ten to kuchenny dziwoląg, osobiście stosuję go dość często. Pachną rewelacyjnie!  Otagowany jako: cytrynonożyk, naturalna skórka cytrynowa do ciasta, nożyk do dekoracyjnego obierania cytrusów, obierak do cytryny, paseczki cytryny do dressingu 