Zawsze jako dziecko uwielbiałam święta za to, że w całym domu pachniało najróżniejszymi smakołykami. Makowce, serniki, kapusta z grzybami, barszcz, zupa grzybowa – absolutna magia :-). A że do Świąt nie zostało zbyt wiele czasu przypominamy kilka sprawdzonych potraw, żeby i Wam zaczęło już ładnie i magicznie pachnieć w domu. Po pierwsze – pierogi. Najprostszy i najbardziej sprawdzony przepis – wystarczy mąka i woda. Ciasto jest idealnie miękkie, łatwo się rozwałkowuje, a pierogi smakują wybornie. Pierogi z falbanką Przepis na pierogi – tutaj Kolejnym świątecznym smakołykiem jest pasztet. Oczywiście to już na kolejne świąteczne dni, bo pasztet jest mięsny. Ze skórką pomarańczową, koniakiem i suszonymi grzybami.  Przepis na pasztet – tutaj Pora na rybę. Czy to zawsze musi być karp?? Otóż niekoniecznie, zwłaszcza, że coraz więcej osób ma serdecznie dosyć podstępnego hodowania karpii tylko po to, by je zatłuc przed Wigilią. Poza tym nie każdy przepada za smakiem karpia. To może dla odmiany – sola?  Przepis na solę z cykorią – tutaj Pora na coś słodkiego. Sernik z Bailey’s? Absolutny hit, Dzieci moga w tym czasie jeść pierniczki lub owoce.  Przepis na sernik z Bailey’s – tutaj A może by w tym roku upiec orzechowca??? Z rewelacyjnym kremem i karmelizowanymi orzechami włoskimi??? Oczywiście pod warunkiem, że nie jesteśmy na nie uczuleni… Ciasto orzechowe z kremem… Orzech w gębie! Przepis na orzechowiec – tutaj W przyszłym tygodniu - kolejny zestaw smakołyków !!!!             Otagowany jako: co przygotować na Wigilię i Święta, co upiec na święta, orzechowiec, pasztet na święta, pomysły na świąteczne potrawy, sernik,                                                  sola, świąteczne menu 