Dziecko w kuchni??? Fantastyczny pomysł! Wszystkich rodziców i dzieci z Poznania i okolic zapraszamy na Warsztaty Kulinarne, które poprowadzimy w stylowej i bardzo przyjaznej dzieciom restauracji DĄBROWSKIEGO 42 w Poznaniu. Warsztaty odbędą się 6 kwietnia, w sobotę od godziny 15.00. Na warsztatach nauczymy jak przygotować fajne i zdrowe potrawy dla dzieci. Na początek – owocowe fantazje, czyli jak ułożyć obrazki do jedzenia z jabłek, banana, kiwi, winogron, mandarynek itd. Na obiad: faszerowane muszle makaronowe z farszem jabłkowo-pomidorowym. Kolejne danie to: kolorowe akwaria z ciasta francuskiego, do tego fantazyjne obrazki z warzyw, jajek, kiełków i innych dodatków, które pieczemy w piekarniku. Na deser wszechobecną nutellę zastąpimy pysznym i zdrowym kremem czekoladowym na bazie awokado. Do tego chipsy jabłkowe. A na koniec: Cakes Pop czyli ciasteczkowe lizaki!!!  Jeśli nie macie pomysłu na Weekend – zapraszamy na warsztaty!!! Zapisy na stronie restauracji lub pod adresem: akademia@dabrowskiego.com, tel. 607 577 024, 797 997 994 http://dabrowskiego.com/wp-content/uploads/2012/10 /GRAFIK_WARSZTATOW_KULINARNYCH_-_KWIECIEN_2013-ch.pdf http://dabrowskiego.com/ ZAPRASZAMY!!!!!!!  Otagowany jako: jak nauczyć dziecko gotowania, restauracja Dąbrowskiego 42, warsztaty kulinarne dziecko w kuchni 