Wspinamy się, pniemy, skrabiemy w głosowaniu na najlepszy Blog Roku 2012. Przedwczoraj 38. miejsce, wczoraj 23., dziś rano 19., teraz 16.! Bardzo dziękujemy i prosimy o jeszcze! Gdyby wszyscy nasi czytający wysłali choć jednego sms-a (ewentualnie następnie pożyczyli telefon od najbliższej osoby;-) to miejsce w pierwszej dziesiątce mamy gwarantowane! A to właśnie gwarancja awansu do następnego etapu (Natasza z radości ugotuje zupę dyniową z jeszcze większą ilością śliwowicy, a ja może nawet zjem chleb z masłem!) numer 7122, treść: D00260 Wy głosujcie, a my szykujemy kolejne smakołyki! Pozdrawiamy smakowicie:-)   Otagowany jako: blog roku 2012, konkurs 