Żywieniowej wariatce odbija coraz bardziej… Najpierw rzuciła fajki, potem mięso, teraz ogranicza nabiał, a ostatnio dostało się też pszenicy. Parę lat temu takie menu wydawało jej się szczytem dziwactwa i w ogóle czymś absolutnie nieosiągalnym. Tymczasem, małymi kroczkami, okazało się, że trening czyni mistrza… a z opracowanych przepisów spokojnie można złożyć całodzienne menu, w dodatku niejedno. Co powiecie na taki zestaw? Śniadanie Mus jagodowy z kaszą  Drugie śniadanie Bakaliowe risotto z owocami   Obiad Caponata, niewiarygodny sycylijski gulasz z bakłażanów   Podwieczorek Jeśli chcecie jęczeć z rozkoszy, to zapraszam na mus czekoladowy z awokado… Kolacja Bataty pieczone (oczywiście są pyszne także bez masła!) Przekąska Chipsy jabłkowe   Do picia Koktajl z sałaty;-)  Nie wygląda na tortury prawda?;-) Smacznego!         Otagowany jako: dieta antyrakowa, dieta bez pszenicy, dieta lecznicza, jadłospis,                                                  menu antyrakowe, przepisy antyrakowe, przepisy bezglutenowe, przepisy wegetariańskie 