Uwielbiam kuchenne gadżety, bo ubarwiają codzienne gotowanie. Te ludziki do jajek znalazłam już kilka lat temu i od tego czasu moje dzieci polubiły jajka pod każdą postacią. Jajkowy ludzik składa się z: * ludzika z kapelusikiem (kapelusik chroni jajko przed wyziębieniem) * młoteczka, którym walimy w skorupkę *osobistej łyżeczki Jajko na twardo, półtwardo, miękko tudzież półmiękko smakuje wybornie, bajkowo i zupełnie inaczej niż zwykle. Tak twierdzą dzieci, a ja się z nimi zgadzam. Jajka na wesoło    Otagowany jako: dziecko jej jajka, Jajko,                                                  jajko na twardo,                                                  ludzik do jajek, sposób na jedzenie jajka 