Kochani!  Jesteśmy w pierwszej trójce blogów w kategorii „Zdrowie i kulinaria”!!!  Ta nominacja oznacza, że walczymy dalej  – o nagrodę główną: tytuł Bloga Roku 2012 oraz tytuł Bloga Roku 2012 w kategorii „Zdrowie i kulinaria”. Zapytano nas dziś – w ramach procedur regulaminowych – dlaczego prowadzimy bloga. No i wyszło nam, że: Prowadzimy bloga, bo chcemy pokazać: jak z ręki kulinarnej bogini jedzą najbardziej oporne Niejadki, jak malinami przeganiać raka, czosnkiem miażdżycę i co jeść na diecie, żeby jęczeć z rozkoszy. W dodatku wierzymy, że inni też tak mogą! Jeszcze raz dziękujemy, bo gdyby nie Wasze sms-y, jurorzy jeszcze przez jakiś czas na pewno nie wiedzieliby o istnieniu chilifigi. Monika i Natasza   Otagowany jako: blog roku 2012, chilifiga, zdrowie i kulinaria 