Melduję, że wróciłam do domu. Oszołomiona wciąż emocjami;-) Zanim zbiorę siły i myśli, żeby przelać na bloga wrażenia z gali Bloga Roku 2012 (obiecuję do jutra na pewno!), chciałam Wam pokazać co jest na tym tajemniczym, łopoczącym wczoraj w moich drżących rękach, ogromniastym dyplomie:-) Ugotuję coś tylko szybko dla uspokojenia własnych myśli oraz żołądków rodziny i siadam do relacji. Bardzo, bardzo dziękujemy za wszystkie ciepłe słowa, gratulacje i pozdrowienia!    Otagowany jako: Konkurs BLOG ROKU 2012 