Niepełnosprawne chwile przyjemności         Z czym Wam się, drodzy czytelnicy mojego Bloga, kojarzy słowo BURDEL. Dla zdecydowanej większości burdel to miejsce, jakiś klub z ochroniarzami, las encjami młodymi, które pod przykrywka masażu uprawiają najstarszy zawód świata. A czy spodziewaliście się, że istnieje coś takiego jak wiejski burdel, który nie ma pięknego wystroju, nie ma ochroniarzy, a panienkami są kobiety w różnym wieku, także bezzębne, ale o wybujałych potrzebach seksualnych? Jeśli nie, to przeczytajcie.  Sprawa jakich wiele, przewijających się mi przez ręce. Matka chce urlopować swoją dwójkę dzieci z Bidula na okres wakacji. Mamusia jeszcze mi nie znana, ale w takich sytuacjach, aby sąd wydał zgodę na urlopowanie, często sędzia posiłkuje się wywiadem środowiskowym kuratora, którego zadaniem jest sprawdzić, czy dzieci będą tam miały odpowiednie warunki. Kurator, który wcześniej miał mój rejon, z uśmiechem na twarzy mówi mi, żebym popytał sołtysa i sąsiadów, to wiele ciekawych rzeczy mi powiedzą. Nie zdradził o co chodziło, ale pełen swojej zawodowej ciekawości udaję się pod wskazany adres.  Kobieta mieszka na wiosce, ale takiej dużej, mającej dobre kilka tysięcy mieszkańców. Ot niewyróżniający się domek, widać że zaniedbany, ale w środku urządzony standardowo. Może nowych i ładnych mebli nie ma, ale jak to powiemy ogarnięte. Kobieta to czterdziesto-paro letnia panna, której jak się okazało, odebrano dzieci bo często pozostawiała je bez opieki, nawet na kilka dni, przez co sąsiedzi dokarmiali dwoje nieboraczków, bo głodne po wsi chodziły i o coś do jedzenia prosiły.  Jeszcze kilka lat temu była kurwą drogową – tak ją określiła sąsiadka, mieszkająca w domku obok. Stała na nieopodal przebiegającej drodze krajowej i świadczyła swoje usługi, póki Bułgarki i ich alfonsi nie wpuścili jej wpierdol. Wtedy to przeniosła się do domu i tam zaczęła przyjmować swych gości. Lecz, jak to w życiu bywa, posunięty wiek zrobił swoje, alkohol i fajki reszty doprawiły, i nasza bohaterka miała coraz mniej klientów, bo w sumie skąd ich brać, jak nie reklamuje się na przy drodze.  Pomyślała, pogłówkowała i wpadła na kapitalny pomysł. Została kurwą wioskową, co to starym kawalerom, często po pijaku będzie laski robić i dupy dawać. Jednakże po jakimś czasie, nawet starzy kawalerowie, co to pół życia pod sklepem spędzili, znudzą się przekwitłą lachoniarą, tym bardziej, że jak to często w życiu bywa, po okolicy kręci się co najmniej kilka panien w różnym wieku i w różnym stadium upośledzenia intelektu, które też są chętne dać dupy jak nie za darmo, to chociażby za obietnicę wspólnej flaszki.  Plan naszej bohaterki był taki. Okolicznym facetom, którzy chcą podymac, a nie mają już szans poderwać jakiejś laski, bo nie oszukujmy się, oddech nie świeży, wygląd mało atrakcyjny, ubiór nie modny a i gadka jakoś słabo się klei, rozpuściła wieść, że u niej, zawsze jakaś gotowa dziewucha się znajdzie. Tanio, bo za 30, 50 złotych, a czasami w promocji to i taniej, jak panna chętna, można sobie poużywać do woli.  A teraz cos Wam powiem. Nie pytajcie skąd wiem, ale przyrzekam że nie sprawdzałem. Wśród kobiet, które nasza kurewka „zatrudniała” były takie, co specjalizują się w laskach, inne „to i dwóch za jednym razem potrafiły obsłużyć”, a była i taka, co to jak się wypięła, to nawet nie patrzyła, kto z tyłu ją macha i ilu.   Burdelmama nasza miała trzy, czy cztery dziewczyny. Wszystkie ona były upośledzone, pokończona szkoła specjalna, a jako że musiały dawać upust swoim chuciom, nienaturalnie popędzonym przez niepełnosprawność, nawet się ucieszyły, że jest miejsce, gdzie mają ciepło, jakieś wyro i faceci jeszcze płacą za to, że je podymają.  Podczas wywiadu nie omieszkałem jej zapytać, czy to prawda, co ludzie powiadają. Że jej mieszkanie jest miejscem schadzek różnych ludzi, urządzane SA imprezy, a oprócz tego są tu świadczone usługi seksualne. I wiecie nie zaprzeczyła, tylko powiedziała że prowadzi towarzyskie życie, wielu znajomych ją odwiedza, a to przecież nie jest karalne.  - No nie jest, ale ni chciałbym, aby dzieci podczas urlopowania były świadkiem libacji alkoholowych i nieodpowiednich zachowań – wyartykułowałem jej.  - Co pan rozumie przez nieodpowiednie zachowanie? – spytała mnie, całkiem poważnie.  - Proszę panią, rozumiem przez to to, że nie wyobrażam sobie, aby pani przy alkoholu spotykała się z towarzystwem i nie daj Boże, dzieci były świadkiem współżycia seksualnego. Ponadto, ma pani dorastającą córkę i jeszcze któryś z pani kolegów czy znajomych się pomyli i zrobi jej krzywdę, lub będzie chciał.  - Pan mnie obraża! – prawie wykrzyczała.  - Proszę panią, nie obrażam, ale dobrze wiem co było powodem ograniczenia pani władzy rodzicielskiej a także wiem, co ludzie na wiosce mówią o pani i o tym miejscu. Jest pani dorosłą osobą i mnie to nie interesuje, ale jeśli będą tu dzieci, to w momencie jak się dowiem, że dzieje się tu cos niepokojącego, urlopowanie będzie odwołane. Zresztą ostateczną decyzję podejmie sędzia.  - Jak dzieci do mnie przyjeżdżają to zawsze jest spokój – odpowiedziała.  - I o to mi chodzi. Do widzenia – skończyłem rozmowę i wyszedłem.  No cóż, resztki godności każdy chce zachować. Zastanawia mnie natomiast jedno, jak to jest, że przychodzi do twojego domu facet, który wie że jesteś kurwą, mówi ci to prosto w oczy i od niego, w pewnym stopni zależy czy dzieciaki dostaną zgodę na urlop na wakacje do domu, na co zresztą z utęsknieniem czekają w Bidulu.  Ile razy było tak, że zapoznawszy się wcześniej z aktami czy po zaciągnięciu opinii od starszego kuratora, jechałem do patola, wiedząc już jaką jest mendą i szują. Z jednej strony chcesz być obiektywny, sam wyrobić sobie zdanie, z drugiej naczytałeś w aktach o takich rzeczach i zdarzeniach, że aż się wierzyć nie chce.  Problem nadpobudliwości seksualnej u osób upośledzonych intelektualnie przewija się u mnie co jakiś czas. Pamiętam historię rodziny – matka wychowująca dwoje dzieci: córkę, lat 17 i upośledzenie lekkie i syna lat 20 i upośledzenie umiarkowane co najmniej. Dziewczynka, bo tak wyglądała, co rusz miała różnych „chłopaków”, którzy wieczorem wyciągali ją z domu, by podymać, a chłopak masturbował się po kilka razy dziennie, także na oczach okolicznych sąsiadów. I co z tego, że matka starała się go pilnować, krzyczała, szmatą biła, straszyła. To było silniejsze od niego.   W Domach Pomocy Społecznej, bo znam wiele osób tam pracujących, szczególnie dla niepełnosprawnych intelektualnie mężczyzn, ten problem także występuję nagminnie. Masturbują się, trzepią konia, walą gruchę – jak zwał tak zwał, prawie cały czas. Znam opowieści o młodym facecie, który za zabawę zrobił sobie podawanie reki napotkanym osobom, ubrudzoną, wiecie czym. Stanie w oknie, by inni widzieli tą czynność, także jest nagminne.   Ale to już temat na inna opowieść.       Autor: Na Marginesie Życia     o  00:13            Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest    Etykiety: Kurator Sądowy- NMŻ 