Miłość nie wybiera, wybierz menela          Siedemnastoletnia gówniara i czterdziestoletni facet – para zakochanych. Ona uczennica Technikum, a on upośledzony w stopniu lekkim bez zawodu, tylko po podstawówce. Jak zryty trzeba mieś beret, by dawać dupy takiemu facetowi i spać z nim w wyrze, które wygląda jak jeden wielki barłóg?           Wszystko się zaczęło o tego że przyszli do sądu rodzice nieletniej z zapytaniem, gdzie mogą uzyskać pomoc w tej sytuacji. Nie wiedzą co ich córce odjebało w głowie, ale od dwóch tygodni nie ma jej w domu, bo wyprowadziła się do swojego ukochanego czterdziestolatka. Oni, co prawda biedni i skromnie żyjący, starali się dać dzieciom swoim to, czego sami nie mieli. Wykształcenie, będące nadzieja na lepsze Zycie i start w dorosłość. Mieszkają na wsi, ona na rencie, on podejmujący różnego rodzaju prace dorywcze, by związać koniec z końcem. Najstarsza córka ukończyła szkołę zawodową, znalazła prace, wyprowadza się domu by zamieszkać z narzeczonym. Najmłodszy syn, uczy się w gimnazjum, no i pośrodku córeczka – uczennica Technikum, która wybrała przyszłość u boku menela. Menel. Inaczej go trudno nazwać, bo ma wyjebane na to co wszyscy myślą o nim i jego chorego związku z małolatą. Pewnie cieszy się i ślini na sama myśl, ze ładna i młoda dziewczyna robi mu laskę i nadstawia dupy. Menel mieszka z mamusią i tatusiem i czworgiem rodzeństwa. Zbudował sobie w komórce pokoik, ogrzewany piecem „kozą” gdzie poddaje się uciechom w postaci rznięcia nieletniej i popijania taniego wińska. Obleśny, brudny i zarośnięty typ. Cała jego rodzina, znana od wielu lat nie tylko kuratorom, ale i dzielnicowemu i Pomocy Społecznej. Syf kiła i mogiła. Sąd zlecił mi dwa wywiady. W miejscu zamieszkania nieletniej, by sprawdzić jak zdemoralizowana jest nielata i czy przypadkiem w jej domu nie dochodzi do jakis nieprawidłowości, w postaci znęcania się czy jakiś innych poważnych zaniedbań, które mogły być przyczyna jej ucieczki, a drugi wywiad zlecił u menela i jego rodziny, żeby poznać opinie drugiej strony i w miarę możliwości porozmawiać z córeczką.  Chujowa sprawa. Rodzice dziewczyny bez zastrzeżeń. Nikt o nich złego słowa nie powie. Biednie ale uczciwie. Maja trochę grzeszków na koncie, ojciec czasami lubi wypić, ale jak tego nie robić, gdy gospodarzom np. w żniwach pomaga? To taka tradycja, więc zastrzeżeń mieć nie można. Raczej nikogo nie napierdala po pijaku. Jego żona trochę stłamszona, podporządkowana mężowi, dbająca o dom na tyle ile może.           Jadę do patoli. Obskurny dom, zamieszkały przez kilka rodzin. Na uboczu. Sypiący się tynk, który płatami odłaził ze ściany, odkrywał gołe, czerwone cegły. Jak płaty skóry, podczas trądu obnażają ludzkie ciało. Czerwona dachówka porośnięta mchem, prawie wszędzie drewniane okna, z których poodchodziła biała farba. Gdzieniegdzie szyby popękane, pozabijane dyktą, żeby wiatr nie hulał po pokojach.  Patole mieszkają na parterze, na drzwiach ich mieszkania wymazane markerami nazwisko i imiona wszystkich członków rodzin. Zajebisty sposób by oznajmić wszystkim ze tu mieszkają. Wokół drzwi poustawiane różnego rodzaju buty, co najmniej 5 par, zniszczone i śmierdzące, celowo chyba nie przetrzymywane w domu. Pukając zastanawiam się, co uda mi się ustalić w tej rodzince i jakie zdobędę wiadomości.           Drzwi otwiera mi patolka, przechlana morda na oko sześćdziesięcioletniej babki daje wiele do myślenia. Lecz nie jest ona taka głupia, jakby ktoś mógł pomyśleć. Na mój widok, przepraszając mnie że wypiła dziś dwa piwka, zaprasza do środka, bo ma ważną sprawę. Bo tak naprawdę to ona cieszy się, że ja jestem.  - Bo wie pan, kurwa ja temu mojemu synowi kurwa mówiłam – artykułuje w moją stronę swoją opowieść – że ty będziesz miał kurwa przez tą dziewczynę problemy. Ale on kurwa mądrzejszy, ja mu kurwa tłumacze, a on kurwa do mnie żebym spierdalała. Rozumie pan, on do mnie, do matki swojej tak mów. Żebym spierdalała!  Matczyna miłość uniosła się honorem, bo synek jasno i dobitnie powiedział co o mamusi myśli i jej przestrogach odnośnie dymania nieletniej.  - panie, kto to widział, kurwa, ona tez nie lepsza. Z jakiego domu ta dziewucha wyszła, że z moim synem w wyrze śpią. Kurwa, co ona wyprawia. W jednym łóżku kurwa!  - Ja przepraszam, musze się napić – stwierdza podczas kontynuowania swojej opowieści i odpowiadania na pytania. Udaje mi się ją powstrzymać od tego zamiaru.           Sytuacja polega w ten sposób, że tak naprawdę tej dziewczyny nikt tam nie chce i wszyscy chcą jej się pobyć, oprócz wiadomego prawie czterdziestoletniego menela, który śpiąc w swojej kanciapie ma wyjebano na to, co mamusia mu bełkocze po pijaku. Menel upośledzony, jak ustaliłem, po szkole specjalnej, dorwał jakimś cudem nielatkę, która zabujała się z nim bez pamięci. Nielata podobno odmawia powrotu do domu i ona tu zostanie ze swoim ukochanym. Odjebało dziewczynie doszczętnie, bo do menela chyba nie można mieć większych pretensji. I weź tu bądź mądry. Nielata nie jest przetrzymywana siłą, może współżyć seksualnie z kim chce bo ma skończone 15 lat, odmawia powrotu do domu, do szkoły jednak uczęszcza a jedzenie i pieniążki daje jej ukochany menel. Żadne namawiania, prośby, groźby nie skutkują.   Co pozostaje innego. Dom Dziecka. I załatwienie z dzielnicowym, żeby porządnie menela nastraszył, poprzez pogrożenie palcem że nie wypada takiemu mężczyźnie osób niepełnoletnich na noc przyjmować ani tym bardziej mieszkać z nimi.            Nielatka wylądowała w bidulu. Zgarnięto ją ze szkoły i była na tyle przestraszona i straciła swoja butność, że nawet nie stawiała oporu, będąc wsadzana przez dwóch wychowawców do samochodu. Po kilku dniach zaliczyła pierwszą ucieczkę – do ukochanego. Gdy nie wróciła na noc poinformowano Policję że tam może przebywać. Dzielnicowy znowu wytłumaczył menelowi, że ma nie nocować u siebie młodych dziewczyn, a następnym razem ma sam zadzwonić do nich, jak ona się pojawi u niego.           Minął tydzień i nielata znowu uciekła, na spotkanie z kochasiem. Tym razem menel już jej nie wpuścił do domu, a ona…… wróciła do swoich rodziców, jak gdyby nigdy nic. Jej pobyt w Bidulu już się skończył, a ona pod nadzorem kuratora czeka swojej osiemnastki. Wtedy już nikt nie kiwnie nawet palcem, gdy zacznie się kurwić z innymi facetami.       Autor:    Na Marginesie Życia     o 19:16            Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest    Etykiety: Kurator Sądowy- NMŻ, Nadesłane 