Życie pełne niespodzianek (część 2)       Kurwa to za mało powiedziane. Przejebane mam teraz jak chuj. Żegnaj spokojny powrocie do domu.  - Jak to pojechała za granicę - zaciskam zęby w złości i patrzę na tych dwóch pojebów, zastanawiając się na ile są przyćpani a na ile zachlani.  - Tydzień temu - odpowiedział w moją stronę jeden z nich, jednocześnie dostając tiku nerwowego, bo tak śmiesznie mu powieka latała. Wypłukany ze wszystkich życiodajnych witamin w organiźmie jak nie przez jabole, to wynalazki mózgojebiące, na poziomie intelektualnym planktonu.  Pierw trzeba zrobić porządek z tymi wszystkimi "gośćmi", raczącymi się wspaniałą atmosferą rodzinną tego kochającego się domu. Zofia - rubensowska labadziara z wywalonymi cycami na wierzchu, bo juz większych dekoltów nie robią, a jeśli już to chyba do kolan, wyszła jako pierwsza. Podziękowała grzecznie za gościnę tym dwóm debilom i poszła szukać nastepnej chołoty o swojego łoża kurewskiego. Tak wogóle to u Zofii byłem kiedyś w domu, ponieważ starała się o kontakty z wnukiem. Jej jedyny syn, w wieku 19 lat uciekł do rodziców dziewczyny, z którą ma dziecko i całkiem normalnie żyją. Wstydzi się biedak matki, która do wyra przyprowadzała jego kolegów. Zofia w domu ma wyjebane, kurewskie wyrko w dużym pokoju. Nie bez przesady powiem, ze jakieś 200x200 z rozwinietym naokoło baldachimem. Wokół tego kurwiołka stoją trzy duże lustra, w których Zofia pewnie przygląda sie swoim poczynaniom. No cóz, kazdy ma rózne hobby, lecz trzeba przyznać, że labadziara zawsze bierze pelnoletnich.  Druga sie zwinęła Agnieszka. Po prostu wstała i poszła, bezszczelnie uśmiechając się w moją stronę i Policjantów. Jest pełnoletnia i nikt jej nie zabroni pić. Tak ogólnie to jej nie znam, jej sprawy prowadził inny kurator, lecz z opowieści i ze spraw w których przewijali się innymi nieletni wiedziałem, że ćpa cały czas. Jeszcze jest całkiem ładna. Jeszcze.  18 latek - gnój żerujący na matce, która zapierdala w fabryce na dwie zmiany, a ojciec za granicę jeździ do pracy. Ma jeszcze pięcioro rodzeństwa, lecz starzy jego zapewniają mu wszystko co do życia potrzebne. Matki skurwiel nie szanuje, która do szkoły wzywana była co najmniej raz w tygodniu, bo ten idiota a to kogoś pobił, a to do szkoły nie poszedł, a to coś, kurwa, ukradł. Jak go zobaczyłem, wymsknęło mi się tylko jedno w jego stronę:  - Spierdalaj - i kiwnałem głową w strone drzwi. I tak mu kurwa już nic nie zrobię.  No i 17 latka, ogólnie nie głupia dziewucha, ale ma zaskoki. Potrafi kilka miesięcy niż nie odpierdolić, ale ciągnie ją do menelstwa jak muchy do gówna. Wychowywana przez matkę, która ojciec zostawił jakieś 10 lat temu. Kiedyś nawet z czerwonym paskiem zdawała, teraz lewo na miernych się ślizga. Jej także kazałem spierdalać, uprzedziwszy poprzednio, że spotkamy się jeszcze.  Wypierdoliwszy całe to towarzystwo, zająłem się dwoma dzieciakami i ich zjebanymi ćpunami braciszkami.Pierwsze co, to test na trzeźwość. Dmuchnęli, i każdy ponad 1,5 promila. Zajebiście. Próbuję ustalić, co matką. Okazało się, że pojechała do Anglii. Jakim kurwa cudem, taka stara baba, traktowana przez wszystkich jak śmieć, jedzie do Anglii do pracy? Wątpliwości rozwiał jeen ze starszych synków:  - pojechała się kurwić, dziwka jedna - cóż za wspaniały szacunek dla rodzicielki, przeogromna miłość panuje w tej rodzinie.   Ale to prawda. Są alfonsi, którzy ściągają do różnych hoteli robotniczych takie patolki, umaluja je, ubiorą i rzucaja do takiego kołchozu, gdzie 50 nie lepszych jej facetów, ma uzywanie za 50 złotych. Nie tylko z młodych i pięknych panienek składaja się burdele, te nie pierwszej młodosci tez znajują swoich amatorów.  Kurwa, tylko z Adasiem i Justynką, którzy siedza na tapczanie i wpatrują sie przestraszonym wzrokiem to na mnie i Policjantów. Stary Gliniarz zaczyna sie po glowie drapać, to przerasta jego mozliwości intelektualne. Podchodzi do mnie i pyta:  - To co robimy? - młoda Policjantka stoi z boku i także patrzy na mnie.   - Zabieramy dzieciaki o pogotowia opiekunczego - postanowiłem - oni nie zapewniają opieki należytej dzieciakom, oprócz tego są nachlani, za dzień, dwa i tak urządzą mi tu libacje.  Pogotowie opiekuńcze jest jakieś kilkaset metrów od ich domu. Dzwonie do nich, ze mam interwencje i przywiozę im dwoje dzieciaków. Pierdole zasady i zabieram dzieciaki do swojego samochodu, razem z Policjantką, zeby mi podczas jazdy nie wyskoczyły w razie czego. Gliniarz radiowozem jedzie za nami. Dwa starsze zjeby wogóle nie oponują, chyba cieszą się że problemu nie mają już na głowie. Kazałem im spakować tylko trochę rzeczy dzieciaków, podręczników szkolnych i "adios".   W Pogotowiu załatwiłem formalności, następnego dnia wniosek do sędziego o wydanie decyzji by w trybie pilnym umieściła dzieci w placówce i czekam co będzie dalej.  Po około dwóch tygodniach, w moich drzwiach biura staje Krycha. Co za kurwa jebana niespodzianka. Matka Polka we własnej osobie.  - Dzień dobry Pani Krystyno - aż mi uśmiech zagościł na twarzy - co Panią sprowadza do mnie? - cynicznie zapytałem.  - Dzieci - odpowiedziała w moja stronę.  - To Pani ma jeszcze jakieś dzieci? - dalej cynicznie z nią rozmawiam - chyba sa zabrane do placówki?  - Wiem - odpowiedziała.  - Powinna być Pani zadowolona, problemów mniej, cisza, spokój w domu, same plusy - dalej ciągnę tą gadkę ironizując. Niech sobie kurwa nie myśli, że na porządku dziennym do tego przejdę.  - Chcę je odzyskać - prawie mi tu płacze.  - Była Pani u nich? - dopytuję?  - Nie, bo wczoraj przyjechałam, nie zdązyłam - odpowiada.  - To pierw pani jedzie do nich, odwiedzi, a potem porozmawiamy. Dziekuje, do widzenia.  Poszła.   cdn.      Autor:    Na Marginesie Życia o  12:43            Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest    Etykiety: Kurator Sądowy- NMŻ 