Tomuś      Tomuś to typowy, bezmózgowy nielat, który swoja przygodę z Sądem zaczął w wieku 8 lat, podpalając słomę na wiosce. Później jeździł do miasta i kradł batoniki za 1,29 z Biedrony, by wieku 13 lat dostać nadzór kuratora. Tomuś ogólnie nie jest głupi, całkiem sensownie gada, lecz ma okresy że odpierdala mu w czajnik i systematycznie ląduje na policji. Tomuś to efekt bezgranicznej miłości swoich rodziców. Jedenasty efekt. Na dwóch pokojach w klitce wielkości 40 metrów kwadratowych żyje rotacyjnie 13 osób. Dlaczego rotacyjnie? Ojciec systematycznie za chlanie wódy i jazde na rowerze pod wpływem alkoholu, trafia do kryminału, a trzy siostrzyczki, osiedlowe kurwy, co miesiąc znajduja nowego frajera, do którego sie wyprowadzają. Ale jak to z kurwą bywa, nawet najlepsza się znudzi i z powrotem wracają by spać na materacach w przedpokoju. Przyznać jednak trzeba jedno - dziwki ładne są i jak się odpierdolą na balety, to nie jeden ślini się na ich widok. To jest własnie powód, dlaczego nie łażę na balety w mieście gdzie znam patoli. Prawie wszystkie, które są gotowe na ciebie po postawieniu piwa, to syfiary - odjebane i ubrane odświętnie na balety, z podmytym kroczem. A najbardziej wkurwia mnie, że są takie, które na mój widok wręcz celowo krążą wokół mnie i sie ocierają, uśmiechając się w moją stronę, licząc na to że zaliczą kuratora. Po dwóch czy trzech takich akcjach, nauczyłem się jeździć na balety do miasta oddalonego o 50 kilometrów. Ale powróćmy do Tomusia. Tomuś ma mamusię, kochającą. Szkoła specjalna, cztery klasy ukończone. renta socjalna, po podwyżce 590 złotych miesięcznie. I rodzinne - jakieś cztery stówy, i alimenty, bo dwoje dzieci innego ojca - 700 złotych, i zasiłek okresowy - jakieś 500 złotych, i zasiłek celowy na żarcie - 400 złotych, i zasiłek kurwa na opał - 300 zlotych. te, co łażą jeszcze do szkoły - dożywianie w szkole - jakieś 400 złotych, dodatek mieszkaniowy - 200 złotych. Oprócz tego Caritas, Pajacyk, Polski Komitet Pomocy Społecznej i pierwsza klientka do darmowej kiełbachy na festynach miejskich (na które tez kurwa już nie chodzę). Nie to zebym zazdrościł, ale wszystko ma swoje granice. Tak więc, Tomuś ma wzorce wspaniałe. Na moje pytanie - Tomuś, co będziesz robił, jak będziesz duży (bo Tomuś, choć ma lat 14 prawie, to intelekt 9-cio latka), Tomus odpowiada - To co tata. A co Twój tata robi? - pytam go dalej. Kradnie - odpowiada całkowicie spokojnie chłopczyk. Najgorsze w tym jebanym systemie jest to, że praktycznie niewiele możesz zrobić. Tomuś, jak ponownie wyjebie jakis numer, wsadzę go MOW-u (Młodzieżowy Ośrodek Wychowawczy), bo wtedy będzie miał szansę na skonczenie szkoły, bo w kryminale i tak, prędzej czy później skończy. P.S. Jestem zszokowany ilościa wejść na tego bloga, który naprawdę pomaga mi się zdystansować od tego syfu w którym sie obracam. Choć brzmi to dziwnie, ta praca sprawia mi przyjemność. Autor:    Na Marginesie Życia     o  15:30            Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest    Etykiety: Kurator Sądowy- NMŻ 