Kasia, Krzyś, Tomek       Piątkowe popołudnie. Wszyscy normalni ludzie o tej porze kończą robotę i szykują się na wieczór. Ja natomiast wsiadam w swój 15-letni wehikuł czasu i zapindalam na wiochę odległa o 30 kilometrów, gdzie jestem zasadzony na jedna patolkę. Od jakiegoś czasu wiem ze chleje na potęgę i szlaja się po melinach, lecz kurwa nigdy jej nie złapałem. Jak nie dziś, to nigdy. Dostałem właśnie telefon od zaufanej innej patolki, że moja meliniara browary w sklepie kupiła i jest już wcięta. FULL POWER MUSIC w samochodzie napierdala a ja jadę na spotkanie z ludzkim bagnem.  Ropiejąca rudera na skraju wsi, od 40 lat nieremontowana, z obejściem zasranym przez bezpańskie psy i koty. W chałupie ciemno, zywej duszy. Kurwa, zaklnąłem pod nosem, wypalone dobre z 8 litrów wachy po 5,70 złotych. 40 jebanych złotych poszło w dym.  W tej samej wiosce mój kurator społeczny ma nadzór. Patolka, typowa labadziara co juz jest tak posunieta w rozkładzie, że powodzenie ma juz tylko u nekrofilii i zboczeńców za flachę. Labadziara żyje z męzem, alkoholik z delirą i zanikiem mózgu. Do tego troje dzieci: Kasia lat 13, Krzyś 10, Tomek 15. Owoc ich wspólnej miłości zrodzony w majakach alkoholowych.   Rodzinka mieszka w bloku. bez łazienki, z kiblem na korytarzu. ogólnie syf, kiła i mogiła. Smród. Włażę do mieszkania na chama - puk, puk, za klamkę i w razie z czego lekki kop. Wiem ze muszą być, zasiłki płacono wczoraj w opiece to kasa na chlanie jest, a ja nie na darmo zasuwałem 30 kilometrów żeby pusty przebieg mieć. W mieszkaniu dzieciaki, obiad gotują, czyli ziemniaki z keczupem.   - Gdzie matka - pytam dzieciaków rozgladając sie w międzyczasie po calym mieszkaniu, cuchnącym moczem i stęchlizną.  - Pojechała 3 dni temu - rezolutnie Kasia odpowiada, a ja w pokoju obok zauważyłem dwóch innych debili, na oko 17-19 letnich patrzących na mnie spode łba.  - A ojciec - coraz bardziej wkurwiony spoglądam na Kaskę i dwóch przygłupów siedzących obok w pokoju. Do tego jeszcze kurwa browar mają jeszcze.  - ojciec to nie wiemy, nie ma go od wczoraj - Kasia znowu odpowiedziała, a ja przyglądnąłem się jej bardziej. Lat prawie 14, cycek rośnie, wysoka, całkiem ładna, w króciutkich spodenkach i bluzeczce z dekoltem i kurwa te pozy, jakie przybiera w rozmowie ze mną - młode dziecko a podświadomie szczuje już chłopaków. I nagle kurwa zajarzyłem co te dwa zjeby robią w tej chacie. Pierdolone pedofile.  No i mam, trybik. Pilny. Ale wcześniej - kolęda po sąsiadach, sołtys, sklepowa. Potwierdziłem, sprawdziłem i znalazłem ciotkę tych dzieciaków - trzeźwą. Podpisała że zaopiekuje się dzieciakami przez weekend, a ja w poniedziałek trybik dokończę. Poniedziałek. Wnioseczek o pilne umieszczenie dzieciaków w placówce napisany, akta dołączone, uzupełnione, karty nadzorów powpinane. Siedzi ta matrona, sędzia rodzinna znaczy, w swoim gabinecie i wpierdziela pączka.  - Dobry - sile się na życzliwość - tryb pilny mam!  - Dzień dobry - matrona podniosła wzrok znad pączka - a to takie pilne? - kurwa, nie, nie pilne, tak dla jaj przychodzę bo chce zobaczyć jak pączka żresz. Streszczam jej wniosek, bo i tak pewnie go nie przeczyta.  - No dobrze, dobrze, zrobię - łaskawa pani Sędzia paluchem całym w lukrze od pączka wskazała  miejsce na biurku, gdzie mam zostawić wniosek - dzisiaj będzie.  A co mnie to obchodzi, pomyślałem, do mnie już reszta nie należy.       Autor:    Na Marginesie Życia o  11:50            Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest    Etykiety: Kurator Sądowy- NMŻ 