Post Scriptum      Dotykam bardzo trudnego tematu, przez co narażam się na ataki że wylewam swoje żale, jestem wulgarny, gardzę ludźmi z którymi pracuję, że się nie nadaję do pracy. No cóż, każdy ma prawo wyrażać swoją opinię i oceniać mnie na podstawie moich postów i szanuje to. Mój blog jest bardzo subiektywny, nie ubarwiam rzeczywistości jak można to zauważyć w telewizji, nie kreuje fałszywego świata. Po prostu na swojej drodze spotykam ludzi bez sumienia, nie przejmujących się losem swoich dzieci. Moje inwektywy powstają pod wpływem chwili, emocji, gdy pisząc, przypominam sobie tamtą sytuację. Praca z takim środowiskiem to bardzo duże obciążenie emocjonalnie - wielu kuratorów ma problem z alkoholem, nie potrafi odseparować pracy od życia rodzinnego, co kończy się często rozpadem małżeństw. Pisanie bloga jest jedna z form "katharsis" i niczym nie rożni się od bloga lekarza naśmiewającego się ze swoich pacjentów i ich przypadków medycznych, czy bloga strażnika więziennego, opisującego prace z więźniami. Nazywam rzeczy po imieniu - patol, nielat, dziwka, kurwa - bo kim jest kobieta, pozostawiająca dzieci same w domu, w międzyczasie przebywając na libacji alkoholowej i usługująca 3 czy 4 męźczyzn? Jak mam ją okreslić w myslach? Kobieta nieodpowiedzialna, kobieta z negatywnym bagażem doświadczeń? Ofiara? Może i ofiara, lecz czemu gotuje taki los dzieciom, jakiego samego doznała, dlaczego daje tak wiele cierpienia osobom, które nosiła pod sercem? Ja pomagam, chcę pomagać i będę to robił, ponieważ mam satysfakcję, jak ten "Patol", nawet jak na początku był zły na mnie i wkurwiony, ze jego dzieci trafiły do placówki, spotyka mnie na ulicy i mówi: "Panie kuratorze",byłam na dnie, a teraz nie pije i mam szanse odzyskac dzieci. Sięgnęłam dna, i potrzebowałam tego zrozumieć. Chciałabym, ze jesli dostane dzieci, Pan do mnie przychodził i mnie kontrolował." Naprawdę, sa takie sytuacje i wtedy pomagam, daje szansę, opiniuje dla sadu że jest szansa na poprawę, wydaje opinie dla urlopowania, itp. Ktos do mnie napisał, że mam problem z agresją. Może i mam, tego nie wiem. Na szczęście testy psychologiczne które przechodziłem, nie wskazują na to :) Ale czasami jak zareagować na bezsilność systemu? Pozdrawiam i zapraszam do dalszego czytania mojego bloga. Mam tylko nadzieję, że mimo kontrowersji jakie wywołuje ten blog, nie "narażę" się nikomu.     Autor:    Na Marginesie Życia     o 19:41            Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest    Etykiety: Kurator Sądowy- NMŻ 