Sąsiedzi       Kurator sądowy ma często za zadanie zdobywac informacje w środowisku sąsiedzkim, tak zwana opinię w miejscu zamieszkania. Wygląda to tak:  Puk, puk - napierdalam w drzwi sąsiada jakiegoś patola.  - słucham? - otwiera mi drzwi 70 -cio letni mocherowy berecik, a w tle kakofonia dźwieków Radia Maryjan ze 134 tajemnicą bolesną różańca. - Słucham?  - dzien dobry, kuratorem jestem -  i podtykam pod nos legitymacje - chciałem zapytać, czy zna pa..........  - Gdzie podpisać? - one kurwa chyba celowo akcentuja PODpisać.  - Nie, ja z sądu jestem, chciałem zapytać o rodzinę Xińskich - gadam do babki, choć po wyrazie twarzy widzę, że nawet księdzu nic by nie powiedziała. - Zna Pani?  - Panie, ja nie znam, ja sie nie mieszam, nie interesuje, nic nie widze, nic nie słyszę, mieszkam od niedawna - własciwe podkreśl.  Wtedy trzeba zastosować techniki socjologiczne. Na Mocherowego Berecika działa jedno - dzieci.  - Anonimowo pytam, króciutko, bo widzi Pani, tam sa dzieci małe, ja musze wiedzic czy im sie krzywda nie dzieje. Ja widzę, ze Pani nie pozwoliłaby dzieciom krzywdy zrobic, takie małe, wie Pani, dziewczynka i chłopczyk (lub co tam innego) Pija oni?  - No nie wiem, ja tam nic nie widzę, przygłucha jestem - mieknie stara rura, juz ja mam  - ale nich pani kiwnie głową, pija? - nie wiem dlaczego, ale to zawsze działa i ludzie kiwają  - a czesto? Codziennie? - I znów kiwnięcie  - a jakieś awantury, kłótnie, libacje? - ciągne dalej wykorzystując falę wznoszącą  - AAa, panie, szkoda słów, ale ja sie nie wtrącam - to mi wystarczy. Opinia nienajlepsza.  Doswiadczenie mi kaze robić rozpytanie sasiadów:  1. Przed wywiadem w miejscu zamieszkania patoli  2. Nigdy naprzeciwko ich drzwi.  3. Nie pytam o nazwisko ani nie podaje w sprawozdaniu numeru mieszkania  A na koncu patol i tak wie, kto na niego gadał.     Autor:    Na Marginesie Życia     o  23:46            Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest    Etykiety: Kurator Sądowy- NMŻ 