Robimy interneta, czy jakos tak       "Robimy interneta" to akcja, zapoczątkowana na jakimś blogu, lecz nawet nie pamiętam na jakim :). Pokrótce polega ona na tym, ze każdy blogowicz umieszcza u siebie 5 blogów, według niego ciekawych, z krótkim opisem. jako ze mnie opisano na kilku blogach (za co dziękuje) i ja postaram się wskazać takie blogi.  Moja lista blogów:  1. Uzależniona od bólu... - młodziutki blog dziewczyny, która uwielbia żyletki. Pod każdą postacią. Uwielbia też tymi żyletkami ciąć się po rękach i zadawać sobie ból. Pisze subiektywnie, głównie o doznawanej przyjemności cięcia. Ciekawa lektura dla psychoanalityków, domorosłych psychologów i kandydatów na lekarza psychiatrę. Ogólnie dziewczyna fajna i sympatyczna, aż chciałoby się poznać ją w rzeczywistości :)  2. "Zaburzenia odżywiania i okolice" - kolejny blog dziewczyny, która leżała po psychiatrykach i walczyła ze swoją wagą i ciałem. Ponownie ciekawa lektura dla branżowców, choć nie tylko. Ogólnie dobra robota o zaburzeniach jedzenia, które mają podłoże emocjonalne.  3. "Jak nie teraz to kiedy" - blog osóbki, która zaczęła bardzo niedawno i która chce zostać aktorką. Co prawda trudno określić, czy chce być kolejną Kasią Cichopek czy innymi Mroczkami, ale na zdjęciach widać całkiem ładną buźkę. Warto ją zdopingować do pisania, może jej się uda i za jakiś czas powiemy, że rozmawialiśmy i wymienialiśmy uwagi z największą celebrytka polskiej sceny filmowej :)  4. "W każdej chwili" - "Pracuję w placówce dla osób przewlekle psychicznie chorych..." W taki sposób zaczyna się jeden z ostatnich postów. Kolejny blog za osób z deficytami emocjonalnymi, ale ogólnie jest o przemyśleniach blogowiczki. Za bardzo go nie kojarzę i nie wiem o co chodzi, ale wrzucam, może komuś się podoba :)  5. "Simple stories project"  - facet codziennie robi zdjęcie i wrzuca je na bloga. Jest to jakiś jego projekt. Można wejść i zobaczyć zbiór jego fotek, bo właśnie zastanawia się czy jakiejś wystawy nie zrobić.  I na zakończenie bonus. Muzyka na głowie -  czyli jak rozebrać stare radio pionieer, wyczyścić laser, kupić płytę Gotye. Dowiecie się jakiej muzyki słuchają teraz w piwnicach i przenośnych radioodtwarzaczach na kasety z CD i na baterię R-14. Ogólnie coś tam o muzyce i sprzęcie grającym, zdjęcia starych kaset (nawet kaseta Kazika "Spalam się"). Dla emerytowanych rockowców gratka :)    To tyle ode mnie. Pozdrawiam na krętej drodze ludzkiej patologii :)     Autor:    Na Marginesie Życia o  22:57            Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest    Etykiety: Kurator Sądowy- NMŻ 