Tytuł: Zapomniane Autor: Cat Patrick Seria: Zapomniane Oryginalny Tytuł: Forgotten Rok Wydania (świat): 2011r. Rok Wydania (Polska): 2012r. Wydawnictwo: Prószyński i s-ka Moja ocena: 5/7   Zamiast rozwijać jak każdy poszczególnych chwil życia bohaterki i ciągle mówić o niej powiem po prostu że książka ta zmienia ludzi. Każde słowo, każde zdanie, każdy rozdział zastakiwał mnie co chwile. Nawet teraz gdy skończyłam czytanie, nie moge przestać o niej myśleć.   Utwór pokazuje nam nie tylko jak mocno można kochać drugiego człowieka (jak dużo książek) ale także jako jedna z niewielu powieść ta ukazuje nam jak ważne są nasze wspomnienia, a także ból bohaterki z powodu tego że nie pamięta całego swojego życia. London nie tylko traci wiele rzeczy które się wokół niej dzieją ale także część siebie, a dar który pozwala jej na poznanie przyszłości wcale jej nie pomoga. Wie kiedy umrze, że jej najlepsza przyjaciółka może wpajść w wielkie kłopoty ale nie zawsze jest w stanie coś zmienić, a żyje tylko dzięki notatkom które mówią jej co się wydarzyło wcześniej.   Zanim kupiłam książkę, czytałam o niej wiele opinii chociaż od początku wiedziałam że to jest coś nowego, coś co nie może być kolejną pustą książką która nic nie daje. Po przeczytania książki mogę nietylko stwierdzić, że ta książka odmieni życie każdego kto ją przeczyta tak jak i mnie ale, że zmieni ona także wizerunek tych osób o współczesnej literaturze młodzieżowej. Dzieki niej poznacie, że wspomnienia moją ogromną wagę.  Właśnie wiecej takich autorów jak Cat Patrick by nam się przydało. 