Najpierw wypadałoby wytłumaczyć się za ponad tygodniową nieobecność ... Nagle trafiłam na bardzo ciekawą ofertę dotyczącą wyjazdu na wakacje ... i tak o to trzy dni przez wyjazdem zaczęłam się na szybko pakować, szykować, że w końcu nie miałam już czasu na nic innego... a na wyjeździe jak się okazało nie miałam już czasu, żeby przysiąść na internecie, napisać coś ... i tak o to dopiero teraz mi się to udało...   W każdym bądź razie obiecywałam konkursik ... dosyć niedawno czytałam książkę pod tytułem "Neva", nie spodziewałam się nic wybitnego, książkę jednak czytało się bardzo szybko, a fabuła była oryginalna i zapadła mi w pamięć. Chce więc przekazać tą książkę dalej, mając nadzieję, że i osobie która ją wygra powieść pani Grant przypadnie do gustu. Książkę czytałam tylko raz i jest ona w idealnym stanie. Teraz będzie to wygrywajka, jednak prawdopodobnie, czy następnym konkursie, pojawi się już jakieś pytanie...  Oczywiście zasady: 1. Trzeba być obserwatorem bloga, polubienie go na Facebooku nie jest obowiązkiem, ale byłabym bardzo wdzięczna :) 2. W komentarzy należy także napisać swój e-mail. 3. Umieszczenie baneru na swoim blogu nie jest obowiązkowe, ale bardzo będę wdzięczna takim osobom ^^   Konkurs trwa do: 5 Września.     I banerek: 