Kiedyś próbowałam pisać o serialach, teraz spóbuje tak samo pisać o vokalistkach, pisarkach, osobach, które na codzień nas inspirują. Najpierw zaczne od kilku naprawdę utalentowanych śpiosenkarek, a pierwszą z nich będzie już dosyć znana "Lena del Rey". Mam nadzieję, że spodobają się wam takie posty, które będą się pojawiać co dwa tygodnie. Oczywiście czekam na propozycje o kim chętnie byście przeczytali u mnie na blogu :) Bez większych wstępów, zapraszam :)       Lena Del Rey to pseudonim artystyczny amerykańskiej wokalistki popu, Elizabeth Grant. Śpiosenkarka urodziła się 21 czerwca 1986 w Nowym Yorku. Jej pseudonim jest połączeniem imienia Hollywoodzkiej gwiazdy Lany Turner i nazwy Forda Del Rey. Jest córką milionera Roba Granta. Tak naprawdę jej pseudonim został wybrany przez jej menadżerów. Młodość i Początki Kariery Elizabeth dorastała w Lake Placid, a od 15 roku życia zaczęła się uczyć w szkole z internatem w Connecticut. W 2010 roku wydała swój pierwszy profesjonalny EP pod tytułem Kill, Kill.  Ojciec wokalistki pomógł promować album, który był początkowo dostępny na iTunes, ale został stamtąd wycofany z nieznanych przyczyn.       Pierwsza Płyta 27 stycznia 2012 roku został wydany pierwszy album Leny Del Rel, był on jednak tylko w formiee Digitel Download, tradycyjny wydany został 31 stycznia. Jedna z śpiosenek znajdujących się na płycie, "Video Games" została okrzyknięta przez Pitchfork Media "najlepszym nowym utworem", a także została urzyta do serialu telewizyjnego pokazywanego na kanale telewizyjnym The CW, "Ringer".                Born to die Drugi oficjalny singiel Lany Del Rey, który nosi tytuł "Born to Die" został udostępniony na YouTube pod koniec 2011 roku, dokładnie 1 Grudnia. Teledysk do piosenki został udostępniony dopiero 14 Grudnia, a jego reżyserem był Woodkid. Pierwsza płyta wokalistki nosi ta samą nazwę. Teledysk "Born to Die" przekroczył już prawie 51 mln wyświetleń na youtube.com  Del Rey śpiewa w stylu kontralt i przywołuje elementy artystów muzycznych takich jak: Elvis Presley, Britney Spears i Kurt Cobain. Muzycznie Born to Die nawiązuje do indie popu, ale zawiera także cechy takich gatunków jak alternatywny hip hop, sadcore i pop alternatywny wywodzący się z rocka.             Własna opinia Lena Del Rey to piosenkarka, której popularność zaczęła bardzo szybko iść w górę, z dnia na dzień. Wokalistkę lubię za piosenki, które przemawiają do nas. Nie chodzi mi tylko o tekst, ale zarówno o melodię i styl, który potrafi zachwycić. Grant jest bardzo utalentowaną piąsenkarką. Kiedy słuchałam Adele, jej piosenki po pewnym czasie mi się przejadły, szczególnie, że w radiu były puszczane praktycznie co chwilę. Z Leną Del Rey nie mam takiego problemu, za każdym razem jak słucham jej piosenek, zachwycają mnie i wciągają. Miło się ich słucha i się nie nudzą, a to jest najważniejsze. 