Chyba już każdy słyszał co nieco o "Google +", szczególnie, że usługa ta, jest ostatnio bardzo reklamowana. Większość osób i blogerów zaczęła rozszerzać swoje konta o tą usługą. A wszystko to ze strachu, bo google ma podobno usunąć opcję "obserwatorzy". Dla mnie jest to całkowity bezsens, bo "niby czemu usuwać coś, co jest wg. mnie najlepsze w całym blogerze?". Uważam, że obserwatorzy są najlepszym elementem posiadania tutaj konta i bardzo ułatwia to komentowanie, jak obserwowanie i bycie na bieżąco z postami wszystkich blogów, które się lubi. Jak widać, google ma o tym inne zdanie i planuje w lipcu tego roku pozbyć się takowej usługi.  Ja także postanowiłam rozszerzyć konto, co pozwoliło mi dodać usługę "Google+ Followers". Nie chcę się rozstawać z Wami i chcę, abyście mieli łatwiejszy dostęp do postów na blogu (w czym Google+ ma podobno pomóc). Już dzisiaj możecie znaleźć w prawym pasku ikonę z "Dodaj mnie do kręgów". Pozostaje mi jednak nadzieja, że google zrezygnuje ze swojego bezsensownego pomysłu i pozostanie przy starym, jednak nadal wygodnym, klasycznym obserwowaniu.        Tymczasem prezentuje mój stosik, a troszkę tego się uzbierało. Nie będę oczywiście jeszcze raz prezentować nabytków z WKT, jeżeli ktoś jest zainteresowany, to znajdzie je tutaj: Stosik z WTK    Pierwsze zdjęcie przedstawia stosik pozycji recenzenckich :)  1. Philippa Gregory "Odmieniec" - od wyd. Egmont. [Recenzja] 2. Marissa Meyer "Scarlett" - j. w. Pierwszą część pokochałam, czy tak będzie z kolejną? :) 3. Julianna Baggott "Nowy Przywódca" - j.w. Od przeczytania pierwszej części, nie mogłam się doczekać, kiedy w moje łapki trafi kontynuacja, mam nadzieję, że się nie rozczaruję ^^ 4. Colleen Houck "Klątwa Tygrysa. Przeznaczenie" - od wyd. Otwartego. serię uwielbiam, Rena kocham, główną bohaterkę toleruję... mam nadzieję, że się nie zawiodę, a czwarta część serii, będzie jeszcze lepsza od poprzedniej :3 5. Tricia Rayburn "Mroczna Toń" - od Publicatu, nowo zawarta współpraca, z której bardzo się cieszę :) Finał trylogii, który mam nadzieję, będzie wielki, bo jak do tej pory po pierwszych dwóch tomach, oczekuję sporo. 6. Alyson Noel "Mroczny Płomień" - j.w. 7. C. W. Gortner "Sekret Tudorów" - j.w. Nie mogę się doczekać, kiedy w końcu poznam twórczość autora, a przy okazji zapoznam się ze światem niesamowitego romansu historycznego :) Drugie ujęcie to reszta moich nabytków - które w większości udało mi się przeczytać na początku miesiąca ^^ 8. F. Scott Fitzgerald Wielki Gatsby" - już od dawna chciałam poznać twórczość tego autora. Z powodu, iż w kinach ukazała się ekranizacja książki, był to dobry pretekst do kupienia egzemplarza na zasadzie "najpierw książka, dopiero potem film" :D 9. Eric-Emmanuel Schmitt "Oskar i Pani Róża" - kolejny pisarz, którego twórczość b. chcę poznać, a książeczkę upolowałam na wielkiej wymianie Lubimy Czytać, na WTK :) 10. Katarzyna Michalak "Nadzieja" - j.w. 11. E. L. James "Pięćdziesiąt Twarzy Greya" - ostatnio coraz więcej osób z mojej klasy planuje, czy też już czyta ta książkę. Tak więc też spróbuję. 12. Janet Evanovich "Po pierwsze dla pieniędzy" - z finty.pl [Recenzja] 13. Janet Evanovich "Po drugie dla kasy" - j.w. 14. P.C.   Kristin Cast "Przysięga Smoka" - lubię serię "Dom Nocy", a że opowiadanie, znalazłam w promocyjnej cenie, nie mogłam się powstrzymać :D 15. Tricia Rayburn "Głębia" - upolowana w styczniu na przecenie, za 8 zł! Nie mogłam nie kupić :D 16. C. J. Daugherty "Wybrani" - jest wiele opinii o książce, mi się spodobała, a przynajmniej do tej pory nie trafiłam na tak dobry thriller, więc to może dlatego :D [Recenzja]   Co czytać najpierw? Macie może jakieś sugestie? Bo ja nie mam pojęcia, ciągle nie mogę się zdecydować :D A widzicie może coś dla siebie? I oczywiście co myślicie o "Google+"? Połączyliście z nim swoje konto? Czy raczej nie planujecie? 