Chciałam dzisiaj wrzucić jakąś recenzję, ale niestety cierpię aktualnie na brak weny :( W takim razie postanowiłam, że podzielę się stosikiem na luty :)  Najpierw jednak chciałam napisać o wynikach ankiety sprzed kilku dni. Przede wszystkim dziękuję Wam za pomoc. Już na początku marca, a może nawet pod koniec lutego zamierzam się zabrać za "Więzy Krwii" Patrici Briggs, która to miała największą ilość głosów. W moich planach pojawiły się także: Maggie Stiefvater "Wyścig Smierci", Neal Shusterman "Podzieleni", Ally Condie "Dobrani" oraz Susan Beth Pfeffer "Zycie, które znaliśmy". Poza tymi, które wytypowaliście mam nadzieję, że uda mi się przeczytać także "Kłamca 2. Bóg Marnotrawny" Jakuba Ćwieka, po pierwszej części przygód Lokiego, ciekawi mnie bardzo dalszy ciąg jego przygód. Jeszcze raz bardzo Wam dziękuję, gdyby nie wy nie mogłabym się na nic zdecydować. Oczywiście postaram się w krótkim czasie po przeczytaniu, opublikować recenzje ^^     Od góry: 1. Kamila Całka "Ciemno" - z wymiany/od autorki 2. Catherine McKenzie "Idealnie Dobrani" - od wyd. Otwarte 3. Jannifer A. Nielsen "Fałszywy Książę" - od wyd. Egmont, książka jeszcze z stycznia, ze względu na wyjazd odebrałam ją dopiero ostatniego dnia miesiąca, więc nie może go zabraknąć w tego miesięcznym stosiku ^^ 4. Damian Dibben "Strażnicy Historii. Nadciąga Burza" - j. w. 5. Damian Dibben "Strażnicy Historii. Circus Maximus" - od. wyd. Egmont, wczoraj dotarła :) 6. S. J. Kincaid "Insygnia" - j.w.      Od góry: 7. Paolo Bacigalupi "Zatopione Miasta" - książka jeszcze ze styczniowego stosiku, jednak dopiero teraz się za nią zabrałam. 8. Kira Izmajłowa "Wyższa Magia" - mam nadzieję, że niedługo się za nią wezmę, przerwałam czytanie jej już jakiś czas temu. Narazie niestety nic specjalnego :/ 9. Bree Despain "Łaska Utracona" - z wymiany, nie planowałam jej czytać w tym miesiącu, ale tak nagle mnie natchnęło :D 10. Bree Despain "Podarunek Śmierci" - skoro druga, to i od razu trzecia część trylogii :D Znaleziona na styczniowej przecenie w sklep.gildia.pl za 8zł! Następnym razem zaprezentuję kilka innych książek tam upolowanych, bo oczywiście nie mogłam się powstrzymać i tak pojawiło się u mnie kilka nowych nabytków :3 11. Anne Bishop "Córka Krwawych" - jeszcze ze styczniowego stosiku. Bardzo chcę ją przeczytać, jednak ciągle nie mogę znaleźć czasu, bo zawsze po coś sięgam najpierw, mam nadzieję, że tym razem mi się uda. Aktualnie czytam  Damian Dibben "Strażnicy Historii. Circus Maximus", a potem planuję się zabrać za  S. J. Kincaid "Insygnia", duzo słyszałam o książce i jestem jej bardzo ciekawa. Zastanawiam się po co sięgnąć potem, ale mam nadzieję, że jak przyjdzie co do czego szybko podejmę decyzję :D Przypominam także o konkursie w którym można wygrać "Złamane Serca" Pameli Wells oraz "Piosenki dla Pauli" Blue Jeans :) KONKURS   A wy co teraz czytacie? Jak wam mija luty?    A tutaj wygląd ogółu: 