Dawno nie było żadnego stosika, więc postanowiłam wrzucić ostatnie zdobycze, a to z nowości, ale dużo także udało mi się upolować na przecenach. Jeszcze dorzucić odłożone i zapomniane na półce i wyjdzie nawet pokaźny stosik :)   Od góry: Melissa de la Cruz - Błękitnokrwiści Tricia Rayburn - Syrena (aktualnie jestem w trakcie czytania) Melissa Marr - Królowa Lata Caitlin Kittredge - Żelazny Cierń (Recenzja już oczywiście jest ^^) Alyson Noel - Błękitna Godzina Ellen Schreiber - Pocałunki Wampira. Początek. Lauren Oliver - 7 razy dziś Barbara Baraldi - Scarlett Barbara Baraldi - Scarlett. Pocałunek Demona. Lisa Desrochers - Demony  Już nie mogę się doczekać, aż znajdę czas, żeby je przeczytać ^^ I tutaj wszystko się łączy z moim postanowieniem. Jak wszyscy wiedzą, zbliżają się III Warszawskie Targi Książki, a ja oczywiście muszę się tam wybrać :D Postanowienie jest takie: "Przeczytać jak najwięcej książek przed Targami, aby zabrać się od razu za czytanie upolowanych tam zdobyczy".  Jeżeli ktoś chce to zapraszam do przyłączenia się do tego postanowienia ! :D Do targów zostało 27 dni i moim celem jest do tego czasu przeczytać min. 10 książek, ale czy się uda? Mam ostatnio trochę mniej czasu na czytanie jednak mam nadzieję, że wkrótce się to zmieni :) A wam jak tam idzie z czytaniem? :) 