Witajcie Moi Drodzy! W związku z tym, że ostatnio dużo osób pyta się mnie o statystyki bloga, po zastanowieniu postanowiłam opublikować, jak się prezentują w obecnej chwili. Pragnę także przypomnieć, że blog ten prowadzony jest od roku i 17 dni ^^ Tak więc: Wszystkie komentarze: 1747! Opublikowane posty: 144 (ten jest 145 ^^) Liczba wyświetleń dzisiaj (w tej chwili): 134 Liczba wyświetleń wczoraj: 308 Liczba wyświetleń w ostatnim miesiącu: 9 499 Łączna liczba wyświetleń: 41 825!  Wydaję mi się, że takie statystyki na razie wystarczą :)    Chciałam się jeszcze z Wami podzielić szczęśliwą wiadomością! :) Osoby obserwujące cały czas przebieg konkursu "Blog Roku 2012" pewnie już wiedzą, że 14 Lutego ogłoszono tam nowe informacje. Tak więc, z decyzją Jurorki Honoraty Skarbek, blog "Książki Widziane Oczami Patiopei" został nominowany do nagrody głównej "Blog Roku 2012" oraz nagrody "Blog Roku 2012" w kategorii TEEN. Bardzo dziękuję szanownej Jurorce, jak i Wam, szczególnie za wszystkie głosy które oddaliście w drugim etapie trwania konkursu. Jesteście Kochani! ;*       Ankieta Pamiętacie może jeden ze styczniowych postów, w którym prosiłam o radę dotyczącą wyboru książki do przeczytania? Tym razem także potrzebuję waszej pomocy. Ostatnio namnożyło mi się dużo nieprzeczytanych lektur i już sama nie wiem za co się zabrać na początku. Dlatego co polecacie, czy też, czego recenzję chcielibyście przeczytać na moim blogu w marcu? Głosujcie :) P.S. Przepraszam za brak polskich znaków, ale używałam zagranicznej strony do tworzenia ankiet.     Recenzje jakich ksiazek chcielibyscie przeczytac na moim blogu w marcu 2013? Neal Shusterman "Podzieleni" Maggie Stiefvater "Wyscig Smierci" Ann Aguire "Patrol" Jakub Cwiek "Klamca 2. Bog Marnotrawny" Ally Condie "Dobrani" Carolyn Jess- Cooke "Zawsze Przy Mnie Stoj" Rachel Caine "Wampiry z Morganville" Ksiega 4.  Leanna Renee Hieber "Dziwna i Piekna opowiesc o Percy Parker" Susan Beth Pfeffer "Zycie, ktore znalismy" Gwen Hayes "Sniac na Jawie"  Bree Despain "Laska Utracona" Patricia Briggs "Wiezy Krwii"      pollcode.com free polls 