Kiedyś próbowałam pisać o serialach, teraz spóbuje tak samo pisać o vokalistkach, pisarkach, osobach, które na codzień nas inspirują. Najpierw zaczne od kilku naprawdę utalentowanych śpiosenkarek, a pierwszą z nich będzie już dosyć znana "Lena del Rey". Mam nadzieję, że spodobają się wam takie posty, które będą się pojawiać co dwa tygodnie. Oczywiście czekam na propozycje o kim chętnie byście przeczytali u mnie na blogu :) Bez większych wstępów, zapraszam :)       Lena Del Rey to pseudonim artystyczny amerykańskiej wokalistki popu, Elizabeth Grant. Śpiosenkarka urodziła się 21 czerwca 1986 w Nowym Yorku. Jej pseudonim jest połączeniem imienia Hollywoodzkiej gwiazdy Lany Turner i nazwy Forda Del Rey. Jest córką milionera Roba Granta. Tak naprawdę jej pseudonim został wybrany przez jej menadżerów. 