Nie jest to pewnie zbyt orginalny pomysł ale chciałabym zrobić listę premier książek, jak znacie detę premiery jakiejś fajnej książki którą lubicie to napiszcie komentarz a ja potem uaktualnie ją :)      22 lutego   Kirstin Gier - Zieleń szmaragdu (niepewna informacja)  P.C. Cast   Kristin Cast - Przebudzona. Dom nocy cz. 8(niepewna informacja)   Richelle Mead - Akademia Wampirów 5. Ostatnie poświęcenie (niepewna) Margaret Haddix - Dzieci cienie 2. Wśród zdradzonych. Wśród notabli   Melissa Marr - Mroczna łaska  Kenneth B. Andersen - Wielka wojna diabłów 4. Zły anioł   24 Lutego  Jayne Krentz - Między słowami  27 lutego  Charlaine Harris - Martwy i Nieobecny Celine Kiernan - Zbuntowany książę  Hanna Cygler - Bratnie dusze 29 lutego  Barbara Delinsky - Kiedy moja siostra śpi  Santa Montefiore - Morze utraconej miłości  Lisa Unger - Zabójcza prawda  7 marca  Jacqueline Carey - Santa Olivia   Phillipa Fioretti - Włoska tajemnica  Lynn Sheene - Ostatnie spotkanie w Paryżu  Jane Graves - Mąż z ogłoszenia 12 marca   James A. Levine - Niebieski notatnik  16 marca  Penny Jordan - Smak Zemsty   20 marca  Veronica Roth - Niezgodna  21 marca  Mary Hooper - Siostra  Mark Billingham - Naśladowca  T.A. Barron - Merlin. Księga 1. Nieznane lata  Kaitlin Kittredge - Żelazny cierń 28 marca  Jana Oliver - Córka Łowcy Demonów 31 marca John Marsden - Jutro 5. Gorączka    Wpisałam tylko te które myślałam, że was zainteresują lub ogólnie te które wyszperałam, oczywiście jak chcecie kogoś dodać to nie ma sprawy :)   Przecież komuś może to się przydać, wchodzi tutaj i widzi wszystko jak na tacy :)) 