Dawno nie pisałam, nie żebym nie miała o czym, bo przeczytałam wiele świetnych książek od ostatniej recenzji, ale mało czasu. Kiedy się czyta, da się wszędzie, chociażby na krótkiej przerwie w szkole, jednak do komputera trzeba znaleźć czas i przysiąść. No cóż, oto post który piszę już kilka dni.  Maj, ten miesiąc już za nami. A trzeba przyznać, że był to dosyć udany miesiąc pod względem liczby przeczytanych książek. Był to także czas miłych niespodzianek oraz ciekawych atrakcji typu Warszawskie Targi Książki czy Brwikon (na którym niestety nie udało mi się pojawić). Ale co tam, teraz jest czerwiec, a potem kochane przez wszystkich wakacje, więc w ciągu tych następnych trzech miesięcy wszyscy mający przerwę od nauki oraz osoby pracujące (o ile akurat w tedy planują zrobić sobie przerwę w pracy) się "wybawią".  Bez większego wstępu, zapraszam na podsumowanie miesiąca!  W tym miesiącu udało mi się przeczytać aż: ... 12 Książek! W sumie przeczytałam (l. stron): 4, 625 stron!  Ranking najlepszych przeczytanych w tym miesiącu: 1 miejsce zajmują .... Delirium [Recenzja]   Reckaless. Kamienne Ciało. [Recenzja] 2 miejsce zajmują ....  Błękitnokrwiści [Recenzja]   Maskarada [Recenzja] 3 miejsce zajmuje ....  Nowa Ziemia. [Recenzja] 4 miejsce zajmuje ....  Strażniczka [Recenzja] 5 miejsce zajmuje ....  Zwiadowcy [Recenzja] Muszę przyznać, że bardzo trudno było zdecydować, ze względu na to, że wszystkie te książki były świetne.   Reszta książek przeczytanych w tym miesiącu: Błękitna miłość - S.C. Ransom (Mam nadzieję, że niedługo uda mi się napisać recenzję) Lewiatan - Scott Westerfeld (j.w.) Tożsamość Anioła - L. H. Zelman Neva - Sara Grant Anna we Krwi (Ponownie) - Kendare Blake   Zapraszam do głosowania jeszcze na książkę miesiąca. Mam także nadzieję, że już nie długo uda mi się skończyć trylogię czasu (chociaż w zasadzie jest mi szkoda, jak na razie książki te są super i żałuję, że koniec przygód Gwen i Gideona jest coraz bliżej). A dla was troszkę spóźnione życzenia z okazji dnia dziecka (oczywiście dla tych co obchodzą :D). 