Co dobrego tym razem? Dla niektórych zaczął się czas wakacji, chociaż jest tak gorąco, że w moim wypadku nie jestem w ogóle w stanie wyjść na dwór i cieszyć się należytym odpoczynkiem od nauki w pełni. No cóż napewno większość z Was ma chociaż jeden wyjazd na kolonie, za granicę czy też do rodziny, moja jedyna chyba jak na razie zaplanowana wycieczka to wyjazd do Zakopanego, chociaż na pewno jeszcze wyjdzie z czasem dużo planów :) A jak wy planujecie spędzić lato? A teraz takie krótkie wyniki co się udało przeczytać w tym miesiącu:   Liczba książek przeczytanych: 13 Liczba napisanych recenzji w tym miesiącu: 10 ( w tym 8 z nich zostało prze mnie przeczytanych w tym miesiącu).   Ranking najlepszej książki przeczytanej w miesiącu Czerwiec: 1 miejsce zajmują ... Czerwień Rubinu [recenzja]   Błękit Szafiru [recenzja]   Zieleń Szmaragdu [recenzja]  2 miejsce zajmują ... Player One [recenzja]   Przeznaczona (niedługo recenzja) 3 miejsce zajmuje ... Klątwa Tygrysa. Wezwanie. [ recenzja] 4 miejsce zajmuje ... Burza [recenzja] 5 miejsce zajmują ... Błękitna Godzina   W cieniu Klątwy  Najlepsza przeczytana trylogia/seria w tym miesiącu: Trylogia Czasu Najciekawsza wizja przyszłości: Player One Najbardziej poruszająca książka: Zieleń Szmaragdu   Przeznaczona Największe wrażenie zrobił na mnie: Player One   Maj! Kończąc ankietą która rozpoczęła się pod koniec Maja, książką miesiąca, która została wybrana przez czytelników mojego bloga, zostaje.... Delirium Lauren Oliver. Drugie miejsce zajęli Błękitnokrwiści Melissy de la Cruz, a trzecie Nowa Ziemia Julianny Baggott.  Zapraszam do głosowania w nowej ankiecie! ^^ To by było na tyle, mam nadzieje, że miło spędzicie wakacje i oczywiście uda wam się dużo przeczytać :) A teraz idę kończyć czytanie "Żelaznego Króla" oraz "Żelaznej Córki", a muszę przyznać, że książki te wciągają, a świat w którym rozgrywa się akcja, jest niesamowity, to ja lecę :) 