Przepraszam Was bardzo za takie opóźnienie z podsumowaniem. Jak wiadomo, trzeba wtedy podliczyć wszystkie książki przeczytane w tym czasie, a także liczbę stron i resztę, co zajmuje dosyć sporo czasu, a że pomimo ferii miałam go dosyć mało, dopiero teraz udało mi się znaleźć chwilę i to wszystko napisać :) Styczeń rozpoczął się dosyć ciekawie. Wiele ciekawych zapowiedzi, po niektóre już się nie mogę doczekać, kiedy sięgnę. Z drugiej strony ciężki koniec semestru i całkowite poświęcenie się wkuwaniu i nadrabianiu zaległości z którymi jeszcze sobie nie poradziłam od czasu choroby. A końcówka to oczywiście ferie podczas których poznałam wiele fajnych osób. Ogółem, Styczeń był naprawdę udanym miesiącem, po mimo spadku liczby przeczytanych książek.   Liczba przeczytanych książek: 7 Liczba napisanych recenzji: 6 Innych postów: 6  W sumie (postów): 12 ! Liczba przeczytanych stron: 3 222    Najlepsza książka miesiąca: Aneta Jadowska "Bogowie Muszą być Szaleni" Najgorsza książka miesiąca: brak     Ranking powieści z tego miesiąca: 1 miejsce ... Aneta Jadowska "Bogowie Muszą Być Szaleni" [Recenzja] 2 miejsce ... Darynda Jones "Pierwszy Grób po Prawej" [Recenzja] 3 miejsce ... Jakub Ćwiek "Kłamca"   Reszta: Sara Shepard "Bezlitosne" [Recenzja] Jessica Khoury "Geneza" [Recenzja] Sara Shepard "Pożądane" [Recenzja] Sara Shepard "Uwikłane"  Przypominam! O konkursie w którym do wygrania są dwie książki Blue Jeans "Piosenki dla Pauli" oraz Pameli Wells "Złamane Serca". Chętnych do wzięcia udziału, zapraszam, tutaj: http://ksiazki- patiopei.blogspot.com/2013/02/rocznica-bloga-patiopei- konkurs.html   A na koniec, (mam nadzieję) taki miły akcencik :) 