Jak co miesiąc przyszedł czas na stosik :) Tym razem nie mogę się wprost nacieszyć ile perełek pojawiło się na moich półeczkach, oraz książki, które ciągle odkładałam na później okazały się naprawdę ciekawymi powieściami. Poza tym mimo, iż miesiąc pod względem czytania zapowiadał się kiepsko, jestem całkiem zadowolona z aktualnego wyniku, ale to się dopiero okaże pod koniec miesiąca :) Tak więc bez zbędnych słów przedstawiam tego miesięczny stosik ^^    Pierwsze zdjęcie przedstawia głównie egzemplarze recenzenckie, ale nie do końca :D 1. Sara Shepard "Olśniewające" - egzemplarz recenzencki od Wyd. Otwarte. Bardzo ciekawiło mnie jak rozwiną się niektóre wątki powieści i jestem mile zaskoczona :) [Recenzja] 2. Dariusz Rekosz "Pocztówka z Toronto" - egzemplarz recenzencki od Wyd. Egmont. Już przeczytana i niedługo recenzja. 3. Sophia Bennett "Look" - egzemplarz recenzencki od Wyd. Egmont; Mówiąc szczerze spodziewałam się całkiem czegoś innego, a okazała się głęboką i wzruszającą powieścią. Bardzo dziękuję, za to, że mogłam poznać tą historię. [Recenzja] 4. Zoe Marriott "Królestwo Łabędzi" - j.w; Miałam okazję już czytać inną powieść autorki, więc mam nadzieję, że ta również mnie oczaruje :) 5. Matthew Quick "Poradnik Pozytywnego Myślenia" - prezent od koleżanki :) Rewelacyjna ksiażka. 