Autor: Caitlin Kittredge  Tytuł: Żelazny Cierń  Seria: Żelazny Kodeks  Orginalny Tytuł: The Iron Thorn Rok Wodania (świat): 2011r. Rok Wydania (Polska): 2012r.   Wydawnictwo: Jaguar  Moja Ocena: 6/7   Jest wiele wymyślonych krain, każdy znajdzie sobie którąś do której pasuje. W "niezgodnej" wystarczy wybrać sobie grupę do której chce się należeć i wystarczy myśleć według wzorca.  Można powiedzieć, że społeczeństwo żyjące w Krainie Żelaza również wierzy we wszystko co im się wmówi. Jednak są osoby, które nie tak łatwo odwieść od prawdy, a one rzadko zgadzają się aby władza okłamywała swoich "poddanych". Właśnie tak się dzieje w tej krainie, najważniejsza osoba w Lovecraft, okłamuje nawet własnych sprzymierzeńców.     "Science-Fiction" Caitlin Kittredge jest amerykańską pisarką, znaną szczególnie z dwóch serii dla dorosłych Black London oraz Nocturne City. Jej pasją jest fotografia, którą zajmuje się w wolnym czasie od pisania.    "Antyutopia"   Główna bohaterka, Aoife jest sierotą. Jej matka została zamknięta z zakładzie dla obłąkanych, ponieważ nosi w sobie nekrowirusa, ojca nigdy nie poznała, a mówi się, że jej brat także oszalał podczas szesnastych urodzin, kiedy zranił siostrę nożem. Teraz wszystko zaczyna się zmieniać, dziewczyna dostaje list od Conrada i chce za wszelką cenę uciec z miasta, aby uratować życie brata. Z pomocą przychodzi jej najlepszy przyjaciel oraz oszałamiająco przystojny przewodnik. Jednak na drodze spotkają się z wieloma niebezpieczeństwami. "Lovecraft"    Lovecraft to wielkie miasto, wszyscy starają się przetrwać tam z dnia na dzień. Wielki budowniczy jest tam guru, ale istnieją też rzeczy, w które nikt racjonalny by nie uwierzył. Magia. Jedno słowo, tak proste, a  jednak za chociażby jego wymówienie, następuje surowa kara. Parzenie rąk i innych części ciała, jest tam codziennością. To kara za herezje, a czym ona jest w tym mieście? Wiarą w magię, wróżki, elfy czy też życzliwych i wszystko inne. Jeżeli zna się prawdę o świecie i wie się co jest prawdą, a co kłamstwem, w tamtym mieście lepiej trzymać buzię na kłódkę.    Na świecie jest wiele książek, są takie do których niewarto wracać, jednak są też takie, które pozostaną w pamięci już zawsze. I właśnie do tej drugiej grupy zaliczam "Żelazny Cierń". Jest to książka, która wciągnęła mnie bez reszty.  Gdy już myślałam, że nic mnie w książce nie zaskoczy, nastąpił nagły zwrot akcji i już do samego końca nie byłam pewna co się jeszcze może wydarzyć.  Muszę jednak przyznać, że książka na pewno długo pozostanie wysoko na mojej liście "najlepszych książek jakie kiedykolwiek przeczytałam". Żelazny Cierń | The Nightmare Garden 