Już od dłuższego czasu planowałam wrzucić nowy stosik (czytaj: od ponad 2 tygodni), lecz ze względu na brak czasu dopiero dzisiaj znalazłam na to czas :(  Niestety mam także złą nowinę... ze względu na to, że wyjeżdżam na 2 tygodnie i mój dostęp do jakiegokolwiek komputera może nie mieć szansy bytu... nie wiem czy uda mi się przez ten czas napisać cokolwiek :( Nie mniej jednak trzymam kciuki i mam nadzieję, że ta sytuacja jakoś się rozwiąże :) A tymczasem prezentuję czerwcowy stosik. Całość prezentuje się tak:)          Pierwsza część: 1. John Green "Gwiazd Naszych Wina" - wygrana na Warszawskich Targach Książki. Po powieść chciałam sięgnąć już od dawna i mówiąc szczerze, bardzo mi się spodobała :) 2. Marissa Meyer "Saga Księżycowa: Scarlet" - rewelacyjna kontynuacja "Cinder" po którą myślę, że naprawdę warto sięgnąć :) od wyd. Egmont [Recenzja] 3. Colleen Houck "Przeznaczenie" - od wyd. Otwarte; jak dla mnie to najlepsza część serii i już nie mogę się doczekać wielkiego finału! :) [Recenzja] 4. Julianna Baggott "Nowy Przywódca" - od wyd. Egmont; [Recenzja] 5. Tricia Rayburn "Mroczna Toń" - od grupy wyd. Publicat; [Recenzja] 6. Alyson Noel "Mroczny Płomień" - j.w. [Recenzja]       Druga Część: 7. "Resident Evil 4" - czwata część miała być finałową ... okazuje się, że jednak chyba nie jest... 8-12. Pierwsze pięć tomów "Pandora Hearts" - manga bardzo mnie zaintrygowała i już otrzymała specjalne miejsce na półeczkach w pokoju :3 13. Eva Voller "Złoty Most" - wygrana w konkursie wydawnictwa Egmont na recenzję książki Philippy Gregory pt. "Odmieniec". Dziękuję bardzo wszystkim, którzy na mnie głosowali 3 14. Haruki Murakami "Zniknięcie Słonia" - bardzo byłam ciekawa twórczości pisarza, ale ... jakoś nie przypadł mi do gustu :/ 15. Jakub Ćwiek "Chłopcy 16. Eric- Emmanuel Schmitt "Trucicielka" 17. Stephen King "Joyland" Znaleźliście coś dla siebie? :) 