Autor:   Erica James Tytuł:   Ogrody Marzeń Oryginalny tytuł: Gardens of Delight Rok Wydania (świat):  2005r. Rok Wydania (Polska):  2013r. Wydawnictwo: Jaguar Moja Ocena:  4,5/7   Kiedy Lucy miała czternaście lat, jej rodzice się rozwiedli, a ona do tej pory nie może wybaczyć ojcu tego, że wyjechał i ożenił się z włoszką dużo od niego młodszą. Nowa w miasteczku Helen, próbuje znaleźć swój kąt i spokojnie żyć bez trosk, pielęgnując swój nowy ogród i małżeństwo. Conrad opiekuje się swoim wujem. Mac jest nieprzewidywalnym i upartym człowiekiem.   Bohaterów tej historii jest wielu i każdy z nich odgrywa kluczową rolę w tej opowieści. Czy to poprzez zwykłą rozmowę z inną postacią, czy też jakieś działania, a może po prostu zwykłe zdarzenie w którym niefortunnie wzięło się udział? I jak osoby pozornie nam nieznane, stają się dla nas bliskimi. 