6 lutego 2014 roku (czwartek) na Torwarze odbył się koncert Ellie Goulding. Był to pierwszy koncert tego typu w mim życiu. Tak naprawdę emocje towarzyszyły mi kilka dni z wyprzedzeniem. Bardzo się nie mogłam doczekać. Nie tylko dlatego, że pierwszy raz uczestniczyłam w takiej imprezie, ale Ellie jest jedną z moich ulubionych piosenkarek i byłam bardzo ciekawa które piosenki będę miała okazję usłyszeć na żywo. Wszystkie zdjęcia są mojego autorstwa :3     Ellie Goulding   Przed Koncertem Przygotowania zajęły nam dużo czasu. Takie przygotowania na koncert okazały się bardziej czasochłonne niż początkowo myślałam. Bo jak wiadomo, na takie wydarzenie, każda dziewczyna chce się odpowiednio wyszykować i dobrze wyglądać ;) Tak więc dotarłyśmy na koncert godzinkę przed czasem, czyli idealnie, żeby fartownie trafić do krótkiej kolejki (Agnieszka, Karolina to wasza zasługa!) i po 5 minutach czekać już sobie spokojnie na rozpoczęcie. Oczywiście uprzednio zakupując popcorn i napoje ;D Supportem W zasadzie do końca koncertu nie wiedziałam, kto będzie supportem. Zaskoczeniem dla mnie był, kiedy dowiedziałam się, że najpierw wystąpi... Chloe Howl. O wokalistce jeszcze nigdy nie słyszałam i nie będę kłamać. Początkowo jej występ nie za bardzo przypadł mi do gustu, ale mam wrażenie, że z czasem się rozkręciła i kilka kawałków mi się w sumie spodobało :) Ellie Goulding   Ellie Goulding - kto to?  Dla tych, którzy nie za bardzo kojarzą Ellie Goulding przygotowałam krótką notatkę, żeby mogli się bardziej zoorientować :) Wokalistka gra muzykę z gatunku pop, elektropop i dance. Jej pierwszy album pt. "Lights" został wydany w 2010 roku. Druga płyta, "Halcyon" miała swoją premierę w październiku 2012 roku. W sierpniu 2013 roku pojawiła się jednak jej reedycja, "Halcyon Days" na której możemy spotkać wiele utworów więcej niż w pierwotnej wersji albumu. Ellie Goulding gra na gitarze, bębnie i mandolinie. Jest nie tylko wokalistką, ale także kompozytorką i autorką tekstów. Jedne z jej najbardziej znanych piosenek: "Burn" (ciekawostka: teledysk do piosenki był kręcony w Polsce na lotnisku w Modlinie); "Lights" (chyba moja ulubiona); "Only You"; "You My Everything", czy "Anything Could Happen"; Osobiście polecam także zapoznać się z: "Explosions"; "How Long Will I Love You", czy "Figure 8" (ta ostatnia to zdecydowanie moje ulubiona - tak jak "Lights" :3 )   Dla tych co nie znają... :) ... lub znają, a chcą sobie posłuchać :3        Koncert Jak tylko zgasły światła i na scenę weszła Ellie Goulding rozpoczęły się owacje - i to naprawdę głośne. Wydarzenie rozpoczęło się od piosenki "Figure 8", która jest moją ulubioną, więc byłam bardzo miło zaskoczona. Tłum cały czas napierał ze wszystkich stron i nie było miejsca, ale za to można było się poczuć jako cześć czegoś większego, a przynajmniej miałam takie wrażenie :D W każdym razie było bardzo fajnie i miło. Ellie zaśpiewała naprawdę dużo piosenek (chyba wszystkie, które wcześniej wymieniłam) i jak mi powiedziała po koncercie przyjaciółka, kilka zaśpiewała ponad programowo. Przede wszystkim z tego co mówiła wokalistka, polubiła Polskę i ma nadzieję jeszcze tu wrócić. Być może w przyszłym roku? Było naprawdę miło i fajnie i bardzo się cieszę, że zdecydowałam się pójść na ten koncert. To chyba najlepiej wydane przeze mnie pieniądze w życiu :D Ale jedno jest pewne, jeżeli piosenkarka przyjedzie też za rok, to na pewno nie będę mogła tego przegapić i muszę iść na jej koncert :)  A wszystkim, którzy jeszcze nie znają, polecam posłuchać kilku kawałków Ellie Goulding, a może Wam się spodoba?    Ellie Goulding "Figure 8" 