"Zaczęły się wakacje". To zdanie w bardzo często w ostatnim czasie rozbrzmiewało w mojej głowie. Większość osób widzi w tym zdaniu praktycznie same pozytywy. Ja się nie mogę zdecydować. Z jednej strony można odpocząć od nauki, nie przemęczać się, posiedzieć na słoneczku, czy czytać książki i mangi (moja nowa miłość:D) do woli. Ale prawda jest taka, że w moim przypadku jest to koniec pewnego etapu życia. Zakończenie gimnazjum, powolne rozpoczynanie liceum, pożegnanie ze znajomymi. Tak właściwie wszystko jest wyrównane, ale mimo, że tak bardzo chciałam jeszcze niedawno kończyć gimnazjum, to teraz żałuję, że to tak szybko minęło. Bardzo chciałabym przeżyć szczególnie ostatni rok, jeszcze raz. Ale to tylko pokazuje, jak nieuchronny jest czas i jak szybko mija...    Żegnaj Maju...    Tymczasem nadszedł czas podsumowania ostatnich dwóch miesięcy... tak więc wyniki momentami mnie zaskoczyły, inne były raczej jak na mnie przeciętne ... ale nie mam na co narzekać :D  Przez Maj i Czerwiec przeczytałam w sumie 20 książek, w obu miesiącach po 10. W maju przeczytałam 3 237 storn, czyli 104,4 strony dziennie, natomiast w czerwcu 3 833 stron, czyli 127,8 strony dziennie!  Oba wyniki co prawda są trochę słabsze niż w marcu i kwietniu, ale myślę, że w wakacje powinno być lepiej ;) Poza tym w ostatnim miesiącu przeczytałam 6 mang ^^    ... żegnaj Czerwcu...   Ranking najlepszych książek przeczytanych w Maju   Czerwcu:  1 miejsce ... Marissa Meyer "Saga Księżycowa: Scarlet" [Recenzja]   Eva Voller "Złoty Most" [Recenzja]  2 miejsce ... Colleen Houck "Przeznaczenie" [Recenzja]  3 miejsce ... John Green "Gwiazd Naszych Wina"   4 miejsce ... C. J. Daugherty "Wybrani" [Recenzja]   5 miejsce ... Philippa Gregory "Odmieniec" [Recenzja]   C. W. Gortner "Sekret Tudorów" [Recenzja]  Reszta przeczytanych książek: Janet Evanovich "Po pierwsze: dla pieniędzy" [Recenzja] Janet Evanovich "Po drugie: dla kasy" Tricia Rayburn "Głebia" P. C.   Kristin Cast "Przysięga Smoka" Eric-Emmanuel Schmitt "Oskar i Pani Róża" E. L. James "Pięćdziesiąt Twarzy Greya" F. Scott Fitzgerald "Wielki Gatsby" Julianna Baggott "Świat po Wybuchu: Nowy przywódca" [Recenzja] Tricia Rayburn "Mroczna Toń" [Recenzja] Alyson Noel "Mroczny Płomień" [Recenzja] Eric-Emmanuel Schmitt "Trucicielka" Stephen King "Joyland" Haruki Murakami "Zniknięcie Słonia" Witaj Lipcu...   W najnowszym podsumowaniu znalazło się wiele książek, które są naprawdę warte wspomnienia i przeczytania. Z tego względu naprawdę trudno było mi wybrać te powieści, które są w danej kategorii najlepsze. Dlatego często wymienione są nawet dwie lub trzy.  Najgorsza przeczytana książka: Alyson Noel "Mroczny Płomień" Najnudniejsza książka: Haruki Murakami "Zniknięcie Słonia"  Najoryginalniejsza książka: Marissa Meyer "Saga Księżycowa: Scarlet"    Colleen Houck "Przeznaczenie"    Eva Voller "Złoty Most"  Najlepsza romantyczna scena: Eva Voller "Złoty Most"    Colleen Houck "Przeznaczenie"   Najlepiej wykreowane postaci:  Eva Voller "Złoty Most"    John Green "Gwiazd Naszych Wina"  Najrealniejsza historia: John Green "Gwiazd Naszych Wina" Najbardziej wzruszająca powieść: John Green "Gwiazd Naszych Wina"    Marissa Meyer "Saga Księżycowa: Scarlet"    Eva Voller "Złoty Most"    ... witaj Sierpniu. Chcę Was także bardzo przeprosić za nie dodanie żadnego posta w ostatnim tygodniu. Niby się zaczęły wakacje, powinnam mieć więcej wolnego czasu, a tutaj nagle się okazuje, że coś tu coś tam i nie ma miejsca w grafiku... Obiecuję, że się poprawię :D Na wakacje mam wiele planów, a najważniejszym z nich jest przeczytanie jak najwięcej książek ... i mang, oraz spędzanie dużo czasu na słoneczku. I oczywiście poprawienie się i więcej pisanie na blogu :) A wy już macie jakieś konkretne planu? Spisaliście już listę książek do przeczytania w wakacje? 