Autor: Lee Carrol Tytuł: Królestwo czarnego łabędzia Trylogia: Królestwo Czarnego Łabędzia Orginalny tytuł: Black Swan Rising Rok wydania (świat): 2010r. Rok wydania (Polska): 2011r. Wydawnictwo: Prószyński i S-ka  Moja ocena: 5/7    "Nie możesz ich zobaczyć, ale bez przerwy Cię obserwują. Niektóre po to, by Cię chronić, inne żeby zniszczyć..."    Lee Carroll to pseudonim literacki Carol Goodman - autorki popularnych kryminałów - i jej męża Lee Slonimsky'ego, poety i menadżera funduszu hedgingowego. Małżeństwo mieszka w Great Neck w Nowym Jorku. Strażniczka to druga część trylogii urban fantasy.    Jest to historia trochę typu pandory. Piękna dziewczyna spotyka w tym wypadku antykwariusza, dostaje od niego szkatułkę, a za otwarcie dostanie 50$. Tak właśnie otwiera się pandorę ...     "Ludzie widzą tylko to co chcą widzieć.  Zajrzyj głębiej..."     Garet nigdy nie patrzyła w swoją przyszłość. Jej matka zginęła w wypadku samochodowym. Kazała ratownikom pomóc córce. Gdy Garet została wydostana, nastąpiła eksplozja.   Od tamtej pory Garet nie jest już taka sama, zaczęła się opiekować ojcem, ostatnią osobą która jest dla niej ważna.   Gdy otwiera szkatułkę, wszystko się zmienia, zmiany są ledwo dostrzegalne, a zarazem makabryczne ...     "Kiedyś, jak byłam mała, mama mówiła mi, że mogę być kim zechcę. Wtedy nie wiedziałam o co chodzi, przecież jak można byłoby żyć inaczej, teraz wiem co miała na myśli..." Historia Garet nie tylko pokazuje jak jeden ruch, jedna decyzja, czy nawet prośba może wszystko zmienić, zniszczyć czy też ocalić w ostatniej chwili.   Czyta się ją lekko i jest miłym wytchnieniem od codziennych zobowiązań, nie tylko mocno wciąga ale także pokazuje, że to czego nie widzimy, nie zawsze  jest tylko wytworem wyobraźni nie istnieje. Książka nie tylko pokazuje jak chciwi potrafią być ludzie i do czego się dopuszczą aby zdobyć władzę ale także upór strażniczek, tylko one są ostatnią nadzieją ludzkości ... gdy ujawni się zło które zawsze było w ludzkich sercach. To które rozpętywało wojny, które niszczyło, tworzyło z ludzi potwory, to które szeptało na ucho Hitlerowi...  Jak dla mnie książka jest interesująca, takiej historii jeszcze nie było i szczere dziękuję autorowi, że wyrwał mnie na czas czytania rzeczywistości. Naprawdę  miło było mi usiąść i odpocząć przy lekturze.     Królestwo Czarnego Łabędzia | Strażniczka 