Na pewno większość z was słyszała o tym niezwykłych dziewczynach. Czy to w gazetach, czy oglądaliście serial lub czytaliście książki. Pięć dziewczyn i ta piąta pewnego dnia znika. Po roku (w książce po 3 latach) wszystkie wracają do miasta i zaczynają dostawać dziwne Sms-y od tajemniczej osoby "A".    Autor: Sara Shepard  Tutuł: Kłamczuchy  Seria: Pretty Little Liars  Rok Wydania (świat): 2006 Rok Wydania (Polska): 2011r.  Wydawnictwo: Otwarte Moja Ocena: 5/7  Jest to pierwsza z powieści, która wprowadza nas do życia dziewczyn. Zaczyna się ona scenką w której znika Alison - najważniejsza i najładniejsza z nich. Potem przenosimy się o trzy lata do przodu aby poznać już starsze dziewczyny. Książka zaskakuje swoją tajemniczością, pojawia się osoba podpisująca się "A". Sprawia ona, że gdy czytamy dalej, zastanawiamy się co jeszcze się stanie. Aria, Hanna, Spencer oraz Emily maja swoje tajemnice, które cały czas moją zostać wyjawione przez nieznanego szantażystę. Na początku czytanie jej mi się dłużyło, książka była dosyć nudna pomimo zachodzących w niej wydarzeń. Dopiero po paru rozdziałach zaczęła mnie wciągać swoją innością. Historia jest całkowicie się różni od innych tego typu opowiastek, nigdy nie było jeszcze takiej historii, dzięki jej tajemniczości nakręcono też serial. Książka warta przeczytania.      Autor: Sara Shepard Tytuł: Bez Skazy Seria: Pretty Little Liars Rok Wydania (świat): 2007r. Rok Wydania (Polska): 2011r. Wydawnictwo: Otwarte Moja Ocena: 4,5/7 Drugi tomik tej niezwykłej historii niesie za sobą wiele wyzwań. Znaleziono ciało Alison, nowi mieszkańcy jej starego domu budowali kort tenisowy i podczas kopania robotnicy znaleźli ciało. Dziewczyny myślały że od tej pory będą miały spokój. Przecież "A" to Alison, a ona nie żyje. Jednak wszystko co wygląda na łatwe, takie nie jest. Sms-y, maile i inne wiadomości od szantażysty wracają, nasilają się i przyjaciółki muszą się pilnować. Zaczyna się śledztwo, podczas którego zaczynają wychodzić nie tylko brudne sprawki dziewczyn ale także tajemnice tej piątej. Każda miała jeden sekret o którym wiedziała tylko Alison, znała ona ich wszystkie sprawki chociaż nikt z grupy nie rozmawiał o nich z nikim. Po pierwszym tomie, myślałam tylko: "Jeszcze jutro kupie sobie dwójkę, albo od razu wszystkie które wyszły, muszę znać ciąg dalszy ...". Do tej pory każdy mógł myśleć, że "A" robi sobie wygłupy, że to zwykły szantaż. Ale jednak tajemnicza postać nie chce dać za wygraną.   Od paru stron książka wciąga, dużo lepiej się nią czyta niż jedynkę lecz tak samo jak tamta, powieść ta jest nieprzewidywalna. Osoby które oglądały wcześniej serial niż czytały książki, nie będą tak naprawdę wiedziały co się wydarzy. Pełno zwrotów akcji, kiedy dziewczyny mają nadzieję że mają coś na "A", że wiedzą kim jest wszystko znów staje się odległe a one tracą trop. Jeżeli nie zawiedliście się na jedynce to na dwójce nie zawiedziecie się tym bardziej :)       Autor: Sara Shepard   Tytuł: Doskonałe Seria: Pretty Little Liars.   Rok Wydania (świat): 2007r.    Rok Wydania (Polska): 2011r.  Wydawnictwo: Otwarte   Moja Ocena: 4,5/7   W trzeciej części jeden z ostatnich filmów nakręconych przez Arię, z ostatnich wspólnych wakacji przed zniknięciem Alison trafia na policję.   Dziewczyny zaczynają być wytykane palcem, gdyż film na okrągło pojawia się w wiadomościach.  Mocno szokuje nas fakt, że "A" wyjawia sekrety dziewczyn, co za tym idzie, dziewczyny mają przechlapane.   Szantażysta, jednak nie daje swoim ofiarom spokoju, cierpliwie czeka, żeby je dobić. Tajemnicza postać zaczyna się zbliżać, jest tuż-tuż. "Doskonałe" to jedna z niewielu książek które tak mocno trzymały mnie w niepewności. Po przeczytaniu pierwszych dwóch tomów byłam skołowana i nie próbowałam nawet zgadywać co stanie się dalej. Pomimo wszystko cieszę się że przeczytałam tą książkę i gorąco polecam.         Autor: Sara Shepard   Tytuł: Niewiarygodne Seria: Pretty Little Liars  Rok Wydania (świat): 2008r.   Rok Wydania (Polska): 2011r.  Wydawnictwo: Otwarte  Moja Ocena: 5/7 W czwartej części miło zaskoczyła mnie nie tylko zmiana podejścia dziewczyn do całej sprawy ale także to, że na razie "A" nie ma na dziewczyny żadnego większego haka. Aria, Hanna, Spencer oraz Emily przestają bać się tajemniczej osoby i mają jej dosyć. Zaczynają prowadzić własne śledztwo zastanawiając się kto może być prześladowcą.  Jednak do grona osób pod presją dołącza Mona która rzekomo także dostaje dziwne wiadomości o jej przeszłości.   Trzeba przyznać, że ta część zmienia trochę postać rzeczy, a jej końcówka sprawia że nie wiem już co sobie myśleć.   Bardzo cieszyłam się, że odkryto kto jest "A" do puki nie przeczytałam ostatnich paru zdań które nadały przyszłym częściom sensu.   Jak do tej pory jest to chyba najlepsza z części. Czyta się ją lekko i ze skupieniem, ni można się wręcz doczekać co będzie dalej.          Naprawdę warto przeczytać całą serie oraz oglądać serial, nie ma go co prawda wydanego w Polsce na płycie i nie leci w TVN ani innych polskich programach ale zawsze można wejść na www.iitv.info i pooglądać (nowe odcinki wchodzą w każdy wtorek - niestety jeszcze trzeba czekać na napisy). 