Autor:   Damian Dibben Tytuł:   Circus Maximus  Trylogia: Strażnicy Historii Tom: II (2) Oryginalny tytuł:  Circus Maximus Rok Wydania (świat):  2012r. Rok Wydania (Polska):  2013r. Wydawnictwo: Egmont Moja Ocena:  6/7   Pierwsza część trylogii nie tylko skończyła się w bardzo intrygującym i ciekawym momencie, ale także skutecznie zachęciła mnie do poznania dalszych losów Jake'a, oraz reszty barwnych postaci wchodzących w skład "Strażników Historii". Sięganiu po lekturę towarzyszyło mi wiele pytań na które nie otrzymałam odpowiedzi w poprzedniej części, ale też wiele emocji. Czy drugi tom jest lepszy od poprzednika? Po przeczytaniu zdecydowanie mogę powiedzieć, że tak. 