Autor:  Kendare Blake  Tytuł:  Anna we Kwii Seria: -  Orginalny Tytuł: Anna dressed in blood Rok Wydania (świat): 2011r. Rok Wydania (Polska):  1012r. Wydawnictwo:     Proszyński i s-ka Moja ocena: 6/7    Intrygująca współczesna powieść o duchach, wciąga już od pierwszych stron i pokazuje całkiem nowy obraz świata, w którym na każdym kroku czyhają na ludzi niebezpieczeństwa i paranormalne zjawiska.    Kandare Blake pochodzi z południowej Korei, lubi Grecką Mitologię, czerwone mięso oraz wegetarianizm. Pisarka jest znana także z książki "Sleepwalk Society".     Cas, a właściwie Tezeusz Cassio Lowood jest siedemnastoletnim zabójcą duchów. Zawód ten odziedziczył po ojcu, który pewnego dnia wyszedł z domu, a następnego dnia został znaleziony martwy.      Chłopak bardzo przeżył jego śmierć i od tamtej pory szkoli się, aby kiedyś wrócić do miejsca w którym znaleziono ciało jednego z jego rodziców i pomścić go. Głównego bohatera poznajemy, kiedy jest w trakcie wabienia kolejnego ducha do kolekcji, "Facet z dwunastki". Cas pozbywa się zjaw "zabijając je" swoim specjalnie wykonanym nożem, w który wlano krew jego przodków.     Po wykonaniu zadania, nastolatek wraz z matką przeprowadzają się z miasta, aby pojawić się w miejscu zamieszkania Anny Karlov, tytułowej Anny we Krwi. Tam zaczyna się historia całkiem niezwykłego ducha, którego śmierć jest przesycona mrokiem, strachem i nienawiścią, a miejsce jej śmierci jest przeklęte. Pewnego dnia Cas wchodzi do jej domu po czym jako jedyny nie zostaje zabity. Jednak czemu zjawa wykańczająca wszystkich, dała szansę właśnie jemu? Co strawiło, że jest tak potężna i może zabić wszystkich równie łatwo jak pstryknąć palcami?    Fabuła świetna, i wciąga od pierwszych stron. Na początku miałam co do niej wątpliwości, jednak moje zdanie diametralnie się zmieniło, gdy w książce pojawiła się Anna Karlov i jej historia.   Autorka wprowadza w nowy i równie ciekawy świat. W książce spotykamy się także z romansem paranormalnym, który całość uatrakcyjnia. Mi osobiście powieść przypadła do gustu :)  Podsumowanie:   * Świat pełen duchów i innych zjaw. * Wartka akcja. * Parę nowych historii o duchach. * Wątek miłosny. * Anna Karlov, która samą swoją postacią uatrakcyjnia historię, która pokazuje czasem, że zawsze istnieje szansa na zmianę swojego życia. 