Autor:  Kendare Blake  Tytuł:  Anna we Kwii Seria: -  Orginalny Tytuł: Anna dressed in blood Rok Wydania (świat): 2011r. Rok Wydania (Polska):  1012r. Wydawnictwo:     Proszyński i s-ka Moja ocena: 6/7    Intrygująca współczesna powieść o duchach, wciąga już od pierwszych stron i pokazuje całkiem nowy obraz świata, w którym na każdym kroku czyhają na ludzi niebezpieczeństwa i paranormalne zjawiska.    Kandare Blake pochodzi z południowej Korei, lubi Grecką Mitologię, czerwone mięso oraz wegetarianizm. Pisarka jest znana także z książki "Sleepwalk Society".     Cas, a właściwie Tezeusz Cassio Lowood jest siedemnastoletnim zabójcą duchów. Zawód ten odziedziczył po ojcu, który pewnego dnia wyszedł z domu, a następnego dnia został znaleziony martwy. 