Autor:   John Flanagan Tytuł:   Zwiadowcy. Ruiny Gorlanu Seria: Zwiadowcy Oryginalny tytuł:  Rangers Apprentice. The Ruins of Gorlan Rok Wydania (świat):  2004r. Rok Wydania (Polska): 2011r.  Wydawnictwo: Jaguar Moja ocena:   4/7   Szkoła rycerstwa, szkoła skrybów, nauka na dyplomatkę, praca u kuchmistrza, a kim ty chciałabyś/łbyś być? Może ... zwiadowcą? Osobą o której mówi się, że pała czarną magią? A co jeżeli nie miałbyś/łabyś wyboru?  Od dzieciństwa marzył o tym, by zostać pisarzem. Przez dwie dekady pisał spoty reklamowe i scenariusze, później zaś trafił do telewizji i został jednym ze współtwórców sukcesu sitcomu Hi Dad!, zasłynął jednak jako autor „Zwiadowców”, serii osadzonej w fantastycznym świecie powieści dla młodzieży. Flanagan zaczął pisać historię Willa dla swego syna, Michaela, jednak to, co miało być opowieściami na dobranoc, szybko przerodziło się w cykl powieści. Pisarz wraz z żoną mieszka na przedmieściach Manly. Ma troje dzieci i czworo wnuków. Do tej pory w Polsce wydano 10 książek. Łącznie napisał ich 11. W 2008 roku wygrał Australian Book Publishers Association's of the Year dla dzieci starszych i młodszych.* Will to piętnastolatek, który mieszka w "przytułku". Niedługo nadejdzie dzień, podczas którego zostanie uczniem w jednej ze szkół. Od dziecka marzy aby stać się rycerzem, bo właśnie tak wyobrarza sobie ojca, który umarł jako bohater jeszcze przed jego narodzinami, a matka umarła przy porodzie. Chłopak jednak jest niski i wątłej budowy, więc ma nikłe szanse, że go przyjmą. Gdy nadchodzi jednak dzień wyboru, pojwia się osoba, która chętnie przyjęłaby go na swojego ucznia. Czy to dobry wybór? Jak zaczynałam czytać książkę, nie wiedziałam czego się po niej spodziewać, słyszałam o niej tylko wiele pochlebnych opini i żadnej negatywnej. Nigdy wcześniej nie czytałam także ksiażki tego typu. Jestem jednak miło zaskoczona, bo z czasem na pewno będę musiała sięgnąć po kolejną cząść i porcje nowych przygód Will'a. W książce jest wiele interesujących postaci i sama idea "zwiadowców". Po co oni powstali? Jakie jest ich zadanie? Co robią? I ta nuta tajemniczości którą owiana jest historia, sprawiają, że nie można się od niej oderwać. A miło czasem przeczytać coś nowego i orginalnego, szczególnie, że ostatnio trudno o prawdziwą przygodówkę, jaką są zwiadowcy.   Ruiny Gorlanu |  Płonący Most | Ziemia Skuta Lodem | Bitwa o Skandię |Czarnoksiężnik z Północy | Oblężenie Macindaw | Okup za Eraka | Królowie Clonmelu | Halt w niebezbieczeństwie | Cesarz Nihon-Ja | Zagubione historie 