Autor:   Lucy Maud Montgomery Tytuł:   Błękitny Zamek Oryginalny tytuł:  The Blue Castle Rok Wydania: 2013r.  Wydawnictwo: Egmont Moja Ocena:  4,5/7   Valency ma trudne życie. Właśnie skończyła dwadzieścia dziewięć lat, a nadal nie ma męża. Skazana na staropanieństwo musi tolerować swoją rodzinę i ich niemiłe docinki. Uciekając od rzeczywistości chowa się z Błękitnym Zamku, który stworzyła ze swoich fantazji. Pewnego dnia niezawodny sposób ucieczki przestaje działać. Valency dowiaduje się, że umiera. Pozostał jej już tylko jeden rok życia i dziewczyna w końcu się buntuje. Ma dość takiego życia i zaczyna walczyć o usamodzielnienie. Zwykle uległa dziewczyna zaczyna okrywać swój charakter, zwalcza nieśmiałość i zaczyna żyć pełnią życia. Czy uda jej się przeżyć niesamowitą przygodę rodem z powieści jej ulubionego autora? 