Może to troszkę z lekkim opóźnieniem, ale te sprawy organizacyjne w szkołach wczoraj i dziś, a jeszcze wcześniej szykowanie, że podsumowanko udało mi się napisać dopiero dzisiaj.  Zaczynając od Sierpnia, nie był to może jakiś super wyjątkowy miesiąc pod względem czytania książek. Długi czas też musiałam poświęcić przygotowaniom do szkoły, szczególnie, że ten rok (trzecia gim.) jest dla mnie bardzo ważny. Pewnie także przez najbliższe miesiące nie uda mi się tyle czytać co ostatnio, ale mam nadzieję, że może jednak nie będzie tak źle jak przewiduję. No, ale nie zanudzam Was już moimi spekulacjami na przyszłość, przejdę więc do podsumowania miesiąca.  W Sierpniu udało mi się przeczytać: 7 książek Napisałam: 4 recenzje  1 miejsce zajmują ... A. R. Reystone "Dziewiąty Mag" oraz Faith Hunter "Zmiennoskóra" 2 miejsce zajmuje ...  Olga Gromyko "Zawód: Wiedźma część. 2"  3 miejsce zajmuje ...  Haniel H. Wilson "Robotokalipsa" 4 miejsce zajmuje ...  Maggie Stiefvater "Niepokój"   5 miejsce zajmuje ... Zoe Marriott "Cienie na Księżycu"   Emily Rodda "Pas Deltory 2. Jezioro Łez" Muszę przyznać, że wszystkie te książki były świetne i cieszę się, że czytałam je podczas wakacji, gdyż w roku szkolnym pewnie okazałoby się, że nie mogę oderwać się od lektury, a na lekcjach myślę o niebieskich migdałach.      WAKACJE! Niestety się już skończyły, nie wiem jak wy, ale większość moich znajomych już odlicza dni do końca roku szkolnego 2012/2013. Na pewno każdemu udało się załatwić parę praw podczas lata, może troszkę poczytać i najważniejsze odpocząć. Jeśli się tyczy mnie to sama nie wiem, z jednej strony się wyszalałam, z drugiej, troszkę zajmie mi przyzwyczajenie się do tego, że znów trzeba wcześnie wstawać, aby nie spóźnić się na zajęcia. Co do wyników, to wydaje mi się, że są całkiem niezłe jak na dwa miesiące lenistwa :D  Liczba przeczytanych książek podczas lata: 20 książek Liczba napisanych recenzji przez całe lato: 10 recenzji   Pod względem najlepszych przeczytanych lektur stworzyłam ten ranking: 1 miejsce: Suzanne Collins "W Pierścieniu Ognia." 2 miejsce: A. R. Reystone "Dziewiąty Mag" oraz Faith Hunter "Zmiennoskóra" 3 miejsce: Olga Gromyko "Zawód: Wiedźma część. 2" oraz Taherela Maguire  "Dotyk Julii" 4 miejsce:  Haniel H. Wilson "Robotokalipsa"  5 miejsce: Maggie Stiefvater "Niepokój" oraz Gail Carriger - Bezduszna Naprawdę trudno mi wybrać między niektórymi książkami, które zasługują na wyższe miejsce, gdyż naprawdę praktycznie wszystkie bardzo mi się spodobały i mam nadzieję, że niedługo uda mi się sięgnąć po ich kontynuacje.    A Wam życzę, dużo czasu wolnego, oczywiście dużej liczby przeczytanych książek oraz miłego, spokojnego i pełnego radości miesiąca :) 