Dawno nie wstawiłam żadnego stosika. Tak więc postanowiłam, że skoro wyjeżdżam, mogłabym to nadrobić. A już powoli zaczynało brakować mi postów, które mogłabym napisać. Tak to jest, jak wszystko się próbuje zrobić na ostatnią chwilę... Nie przedłużając, przedstawiam pierwszy stosik w tym roku! :) Pierwsze zdjęcie prezentuje wszystkie książki, które dostałam do recenzji. Większość dotarła do mnie niedawno, więc prawdopodobnie właśnie zaczytuję się którejś z tych pozycji :) 1. Dorota Terakowska "Tam, gdzie spadają anioły" - od wydawnictwa Literackiego :) 2. Dorota Terakowska "Córka Czarownic" - j. w. 3. Daniela Sacerdoti "Przypływ" - efekt niedawno zawartej współpracy z wydawnictwem Dreams :) Ksiazka bardzo mi się spodobała i jest lepsza, niż pierwsza część 3 [Recenzja] 4. Tessa Gratton "Magia Krwi" - niektórzy na książkę musieli czekać trzy lata, od kiedy jej wydanie po raz pierwszy zostało zapowiedziane w Polsce. Jak na razie miło się czyta, co to będzie? Zobaczy się ;) - od Grupy Wydawniczej Publicat 5. Eve Edwards "Gra o Miłość" - od wydawnictwa Egmont. Jestem ciekawa jak zakończy się trylogia ^^ 6. Philippa Gregory "Krucjata" - j. w. 7.  Jennifer A. Nielsen "Król Uciekinier" - pierwszą część pokochałam, mam nadzieję, że o drugiej również będę miała tak dobre zdanie :) - od Egmontu 8. Robert Muchamore "Kurier" - j. w.      Drugie zdjęcie przedstawia moje zdobycze już z dłuższego okresu czasu. Niektóre już naprawdę długo czekały na swoją kolej :D 9. Peter V. Brett "Wojna w Blasku Dnia" - z promocji, jeszcze w tamtym roku kalendarzowym zawitała na półeczkę i jakoś nie ma ochoty odpuścić swojego miejsca w kolejce ;) Może w końcu uda mi się ją przeczytać. 10. Sarah J. Maas "Zabójczyni i Władca Piratów" - autorkę i główną bohaterkę pokochałam, kiedy czytałam "Szklany Tron". Nie mogłam więc przegapić innych przygód tej niezwykłej zabójczyni :D 11. Gina Damico "Zgon" - na wydanie książki czekałam kilka lat, no dobra może w sumie to dwa, ale to i tak dużo :D Z przeceny po Targach Książki w Krakowie; upolowana na merlin.pl 12. Beth Revis "W Otchłani" - upolowana na przecenie "empikowej" w styczniu ubiegłego roku... 13. Daniela Sacerdoti "Wizje" - z WTK - Warszawskich Targów Książki :) 14. Darynda Jones "Drugi Grób Po Lewej" - upolowana tak gdzieś w listopadzie na merlin.pl Pierwsza część mi się spodobała... Jestem ciekawa kolejnych! :3 15. Katrin Lankers "Spojrzenie Elfa" - wygrana w konkursie u Książeczki synka i córeczki ok. kwietnia/maja tamtego roku. W połowie książki przestałam ją czytać i w styczniu zaczęłam ją od nowa.   To by było na tyle. Co Wam się spodobało? Może coś przykuło wzrok? Od czego najlepiej zacząć? A wy co ostatnio ciekawego upolowaliście? Może jest jakiś tytuł po który koniecznie trzeba sięgnąć? Coś polecacie? :)        A tak prezentuje się całość! :) 