Autor:   Patricia Brigges Tytuł:   Więzy Krwii Seria:   Seria o Mercedes Thompson Tom: II (2) Oryginalny tytuł:  Blood Bound Rok Wydania (świat):  2007r.  Rok Wydania (Polska):  2010r. Wydawnictwo: Fabryka Słów Moja Ocena:  6,5/7   Patricia Briggs to nie tylko pisarka, która stworzyła nie tyle sławne co niesamowite serie. Jedną z napisanych przez nią książek jest właśnie "Więzy Krwii". Ta oryginalna seria opowiadająca o losach zmiennokształtnej Mercedes Thompson, jej przyjacielach, wrogach, przeżyciach jest niewiarygodną, wciągającą opowieścią, która sprawia, że czytelnik nie może się od niej oderwać już od pierwszych stron.  Mercedes wychowała się wśród wilkołaków. Można powiedzieć, że miała szczęście, od dziecka nie tylko uczyła się o swoich opiekunach, ale z czasem mogła powoli zaczynać rozumieć czym sama jest. Dziewczyna jest zmiennokształtną, przybiera postać kojota. Tym razem główna bohaterka będzie musiała odnaleźć i pokonać monstrum, które potrafi pozbawić pamięci nawet najstarsze wampiry. A to niestety nie jest takie łatwe, jak mogło się wydawać na pierwszy rzut oka.     Autorka stworzyła skomplikowaną i wciągającą fabułę. Charakteru dodaje też poczucie humoru i zwroty akcji, które sprawiają, że nie sposób przewidzieć jak cała ta opowieść się skończy. Warto zwrócić też uwagę na napięcie i grozę sytuacji, której tworzenie, pisarka opanowała w iście mistrzowski sposób, dodając do tego wszystkiego dużej ilości realizmu.  Czytając książkę miałam wrażenie, jakbym była bezpośrednim obserwatorem tych wydarzeń, a w niektórych momentach, jakbym brała w nich udział. Mogłam przeżywać razem z bohaterami ich zdziwienie, smutek, rozczarowanie, radość, szczęście, bo właśnie większość tych uczuć można było znaleźć na zapisanych kartkach.  Lektura bardzo mi się spodobała. Gdybym miała ją porównywać do poprzedniej części serii, książka "Więzy Krwii" wygrałaby ten pojedynek. Jako przykład można brać akcje, która rozgrywa się tutaj w dużo szybszym tempie i po mimo upływającego czasu, dni i tygodni, jakie mijały pomiędzy wydarzeniami, miałam wrażenie jakby to wszystko zdarzyło się w ciągu bardzo krótkiego okresu czasu.      Zew Księżyca | Więzy Krwii | Pocałunek Żelaza | Znak Kości | Zrodzony ze Srebra | 