Moi Drodzy, dzisiaj chciałabym pokazać Wam stosik, jest to troszkę mieszaninka czyli kilka już przeczytanych książek, a także kilka zdobytych na targach, oraz kupionych kilka dni temu :)  A więc bez większego wstępu, od dołu: Julianna Baggott "Nowa Ziemia" - Zakupione na targach Michelle Zink "Proroctwo Sióstr" - J.w. Cornelia Funke "Reckless. Kamienne Ciało" - Mój pierwszy egzemplarz recenzyjny, od wydawnictwa Egmont, który dostałam dzięki uprzejmości przedstawicieli wydawnictwa na Warszawskich Targach Ksiązki :) Melissa de la Cruz "Błękitnokrwiści. Maskarada" [Recenzja] Melissa de la Cruz "Błękitnokrwiści" [Recenzja] Lauren Oliver "[Delirium]" [Recenzja] Lee Carroll "Strażniczka" - Nabytek Targowy John Flanagan "Zwiadowcy. Ruiny Gorlanu" - j. w. Nina Blazon - "Władczyni Snów" - j. w.   Resztą nie będę się chwalić, na nie też w końcu przyjdzie czas :) Mam nadzieję, że dla tych co byli, targi okazały się owocne, a tym co nie udało się przyjechać lub mieszkają za daleko, mam nadzieję, że udało się coś upolować w promocjach na internecie. A tak swoją drogą, ciekawi mnie co niektórym udało się upolować? ^^ Podzielcie się wrażeniami :) 