Jak ten czas szybko leci, dopiero co był październik, a już przyszedł czas na listopadowy stosik. A w tym miesiącu zastanawiam się, gdzie te wszystkie książki upchnę! Ostatnio robiłam rewizje półek, dodałam dużo rzeczy na wymianę, a pomimo wszystko zaczyna mi się kończyć miejsce na moje perełki :/ No cóż, może niedługo coś wykombinuję :) A tym czasem, stosik listopadowy :)          Na pierwszym zdjęciu (od góry): Kathrin Schrocke "Freak City" - z wymiany z Sol; [Recenzja] Isabell Pfeiffer "W roku skorpiona" - z targów książki w Krakowie. Libba Bray "Mroczny Sekret" - od dawna bardzo chcę przeczytać, mam nadzieję, że bardzo mi się spodoba; z wymiany :)       Veronica Roth "Zbuntowana" - "Niezgodna" mnie oczarowała, więc jak tylko zobaczyłam jej kontynuację na przecenie w matrasie nie mogłam się powstrzymać :D  Edgar Allan Poe "Wybór Opowiadań" - Po przeczytaniu obu części "Nevermore" po prostu nie mogłam się już pohamować i doszłam do wniosku, że muszę poznać twórczość tego pisarza, z przeceny w matrasie.   Erin Morgenstern "Cyrk Nocy" - ostatnio o nim głośno, więc chciałam przekonać się czy i mi książka się spodoba :)     Druga fotka: Andrzej Ziemiański "Pomnik Casarzowej Achai Tom 1" - Z targów Książki w Krakowie. Lauren Barnholdt "Nie mogę powiedzieć Ci prawdy" - Egzemplarz recenzencki od wydawnictwa Jaguar. [Recenzja] Jennifer Echols "Dziewczyna, która chciała zbyt wiele" - j.w. [Recenzja] Kelly Creagh "Nevermore. Cienie" - j.w. [Recenzja]  Marie Lu "Legenda. Rebeliant" - z targów książki w Krakowie Merissa Meyer "Saga Księżycowa. Cinder" - j.w. [Recenzja] Dee Schulman "Gorączka 1" - j.w. [Recenzja]      Na ostatnim zjęciu miała być saga "Szeptem", ale gdzieś zapodziałam zdjęcie... :D W każdym razie, może jeszcze ktoś pamięta, kiedyś napisałam na blogu recenzję pierwszej części sagi i na tym pozastało. Jednak teraz postanowiłam, że to nadrobię i jeszcze w tym miesiącu mam nadzieję, uda mi się przeczytać resztę części. A przy okazji, udało mi się pojawić na potkaniu z Beccą Fitzpatrick i teraz mam podpisane ksiażki :)        Mogę mieć tylko nadzieję, że uda mi się znaleźć czas, aby to wszystko przeczytać! :D Na pierwszym zdjęciu pojawiły się także dwie mangi, pierwsza i druga część "Resident Evil. desire marhawa". Muszę przyznać, że to moje pierwsze dwie mangi i już się nie mogę doczekać kiedy przeczytam następne :D Mam nadzieję, że u Was także wszystko dobrze i oczywiście, życzę Wam, żeby miesiąc się udał :) 