Pamiętam jak dopiero co odliczałam sekundy do Nowego Roku, a tutaj już się kończy kwiecień. Od tamtej chwili wszystko działo się w bardzo szybkim tempie i czuję, jakby dni, tygodnie miesiące płynęły coraz szybciej, ale nie będę Was zamęczać moimi przemyśleniami. Czas na podsumowanie Marca i Kwietnia.  Oba miesiące były dosyć owocne, w każdym z nich przeczytałam po 11 książek, czyli w sumie 22 książki. Jeżeli chodzi o liczbę stron to praktycznie się od siebie nie różniły :) W Marcu było ich 3 873, czyli 124.9 strony dziennie. W Kwietniu 3 912, czyli 130.4 strony dziennie.    Żegnam Marzec...   Ranking najlepszych książek przeczytanych w Marcu   Kwietniu 1 miejsce ... Jennifer Estep "Pocałunek Gwen Frost"   Cornelia Funke "Reckless. Nieustraszony" [Recenzja] 2 miejsce ... Zoe Marriott "Królestwo Łabędzi" [Recenzja] 3 miejsce ... Liz Braswell "Dziewięć Żyć Chloe King. Upadła" 4 miejsce ... Jakub Ćwiek "Dreszcz" 5 miejsce ... Neal Shusterman "Podzieleni"    Susan Ee "Angelfall" [Recenzja]    Reszta przeczytanych książek: Jakub Ćwiek "Kłamca 2" Patricia Briggs "Więzy Krwii" [Recenzja] Kira Izmajłowa "Mag Niezależny Flossia Naren. Cz.1" [Recenzja] Mirjam Mous "Boy 7" Matthew Quick "Poradnik Pozytywnego Myślenia" Dariusz Rekosz "Pocztówka z Toronto" [Recenzja] Sara Shepard "Olśniewające" [Recenzja] Sophia Bennett "Look" [Recenzja] Michael Grant "Faza Pierwsza: Niepokój" Ju Honish "Obsydianowe Serce" cz. 1 i 2 [Recenzja] Julita Grodek "Ram Dass. I Król Zachodnich Smoków" Maggie Stiefvater "Wyścig Śmierci" [Recenzja] Nancy Holder   Debbie Viquie "Wyklęci: Wiedźma" Caroline Lawrence "Tajemnice Dzikiego Zachodu"    Żegnam Kwiecień...    Najgorsza przeczytana książka: Julita Grodek "Ram Dass. I król zachodnich smoków"   Maggie Stiefvater "Wyścig Śmierci" Najnudniejsza książka: Julita Grodek "I Król Zachodnich Smoków"  Najoryginalniejsza książka: Cornelia Funke "Nieustraszony" Najlepsza romantyczna scena: Jennifer Estep "Pocałunek Gwen Frost" Najlepiej wykreowane postaci: Cornelia Funke "Nieustraszony"   Jennifer Estep "Pocałunek Gwen Frost" Najrealniejsza historia: Sophia Bennett "Look"   Matthew Quick "Poradnik Pozytywnego Myślenia" Najbardziej wzruszająca powieść: Susan Ee "Angelfall"   Wyszło dosyć długie podsumowanie, ale tak to już bywa, kiedy w jednym poście chce się zawrzeć dwa ostatnie miesiące. A jak Wam minęły? Czy udało Wam się przeczytać w ostatnim czasie jakieś obiecujące powieści? 