Dzisiaj zawitałam do Was na szybko ze stosikiem ... w zasadzie z nabytkami z ostatnich dwóch miesięcy. Tak więc udało się! Byłam na Tragach Książki w Krakowie i było super. Postaram się w ciągu najbliższego tygodnia napisać jakąś relację z tego wydarzenia :) Ale o targach, zdobyczach i wszystkim co można było zobaczyć w Krakowie, opowiem w innym poście. Dzisiaj prezentuje stosik i muszę przyznać, że jak zbierałam go do kupy, mocno zaskoczyła i ucieszyła mnie ilość przeczytanych lektur, szczególnie, że ostatnio miałam naprawdę mało czasu :D  A tak się prezentuje całość: Przy okazji dodałam tutaj płytę Ellie Goulding "Halcyon Days", której ostatnio bardzo często słucham :D           Część Recenzencka :) 1. C. W. Gortner "Ostatnia Królowa" - egz. recenzencki od Grupy Wydawniczej Publicat. Kolejna powieść autora, kolejne świetna lektura, [Recenzja] 2. Eleanor H. Porte "Pollyanna" - egz. recenzencki od Wyd. Egmont, stara powieść w nowym wydaniu; [Recenzja] 3. Lucy Maud Montgomery "Błękitny Zamek" - j. w. [Recenzja] 4. Alyson Noel "Greckie Wakacje" - egz. recenzencki od Grupy Wydawniczej Publicat; [Recenzja] 5. Caitlin Kittredge "Ryzykowny Układ" - egz. recenzencki od wydawnictwa Jaguar, na wydanie tej serii czekałam naprawdę długo i od razu ją pokochałam! :* Naprawdę warto poznać, [Recenzja] 6. Caitlin Kittredge "Sekretny Układ" - j. w. [Recenzja] 7. Tahereh Mafi "Sekret Julii" - egz. recenzencki od wyd. Otwarte; Pierwsza część była super, a druga jeszcze lepsza ^^ [Recenzja] 8. Eve Edwards "Alchemia Miłości" - egz. recenzencki od wyd. Egmont; co tu mówić, książka super... :) [Recenzja]  9.  Anne Gracie "Król, królowa i królewska faworyta" - egz. od portalu nakanapie.pl :) [Recenzja]     Drugi stos :) 10. Orson Scott Card "Gra Endera" - nabytek z Krakowskich Targów Książki. Niedługo premiera filmu, mam nadzieję, że zdarzę z przeczytaniem wersji papierowej przed pójściem do kina ^^ 11. Jus Accardo "Dotyk" - przeczytana, zrecenzowana, tekst w trakcie korekty 12. Ewa Nowak "Bransoletka" -  egzemplarz finalny od Wydawnictwa Literackiego, [Recenzja] 13.  Veronica Rossi "Przez Burze Ognia" - upolowana na przecenie na znak.pl niedługo po premierze, ciągle ją odkładałam, dopiero niedawno udało mi się ją w końcu przeczytać, recenzja na dniach :) 14. Mario Vargas Llosa "Fonsito i księżyc" - cieniutka książeczka, która trafiła do mnie na targach książki w Krakowie podczas wymiany "Z półki na półkę". 15. Jessica Brody "52 powody dla których nienawidzę mojego ojca" - lektura bardzo mi się spodobała, lekka i oryginalna :D 16. Kira Izmajłowa "Mag Niezależny Flossia Naren. Część II" - na zdjęciu jest jednak część pierwsza, śpieszyłam się, żeby zrobić zdjęcie stosiku i przez przypadek dołożyłam nie tą książkę o którą mi chodziło, gapa ze mnie :D    A jak wam mija ostatnio czas? Jakieś nowe nabytki? Przeczytaliście ostatnio jakieś fajne książki warte sięgnięcia? 