Hej :)  Dzisiaj post będzie trooooszeczkę inny, a mianowicie mam do Was wszystkich malutką prośbę :) Pamiętacie może moją recenzję książki Philippy Gregory pt. "Odmieniec"? Ostatnio dowiedziałam się o konkursie na fanpage'u wydawnictwa. Na początku się wahałam, jednak mimo wszystko zgłosiłam wcześniej wspomnianą recenzję do konkursu. Dlatego są mi potrzebne głosy. Jeżeli uważacie, że na to zasługuję, zagłosujcie. Każdy nawet jeden pozornie nic nieznaczący głosik, jest dla mnie naprawdę bardzo ważny :)    Głosować można tutaj: https://www.facebook.com/KsiazkoSfera/app_438403016253838  Żeby zagłosować trzeba wejść w "Ranking", a następnie "Recenzje" - moja nosi tytuł "Odmieniec z Przeszłości" i poznacie ją po zdjęciu które, jest tutaj obok --  Jest to baaaardzo stare zdjęcie - ma już prawie rok :D  Dla wszystkich którzy wezmą udział w głosowaniu, także czekają nagrody w postaci 14 dniowego, darmowego dostępu do 100 czasopism od naxto.pl :) 