Autor: Gwen Hayes Tytuł: Strąceni   Seria: Strąceni Oryginalny Tytuł: Falling Under Rok Wydania (świat): 2011r. Rok Wydania (Polska): 2011r. Wydawnictwo: Amber   Moja Ocena: 6/7   Strąceni to jeden z najgorętszych tytułów 2011 roku. Pierwsza książka amerykańskiej powieściopisarki Gwen Hayes jest czytana przez większość fanów zmierzchu którzy już polubili nowe postacie. Autorka wydała już parę innych książek które jeszcze nie doczekały się jeszcze tłumaczenia. Co do serii "Strąceni" to autorka napisała już jej kontynuację pod tytułem "Dreaming Awake" co może zostać przetłumaczone na np. "Śnić na jawie". W książce autorka przedstawiła dość ciekawy świat w którym istnieją demony. Nasz świat jest oddzielony tylko jednym murem. Kiedy go przekraczamy pierwszą karą jest spłonięcie. Drugą nie wiadomo... i lepiej żeby tak zostało.    " W jej snach jest jak ze snów: uwodzicielski, czuły, piękny.   To dlaczego odtrąca ją na jawie?"  Na początku poznajemy życie małej Thei. Dziewczyna jest mądra utalentowana, miła, piękna i wg. wyróżnia się wszystkim co dobre. Jest tylko jeden problem. Jej matka umarła przy porodzie, a ojciec w pewien sposób obarcza ją o jej śmierć. Matka dziewczyny tak bardzo kochała córkę że pomimo niewydolności nerek podjęła ryzyko śmierci przy porodzie. Dziewczyna nie ma na nic czasu: ciągła nauka, nieliczne grono przyjaciół, zachowanie ojca wobec niej oraz samotność, nie służą jej i ją dołują.   "Wszystko się zmieniło tej nocy, kiedy zobaczyłam jak płonący chłopak spada z nieba. (...) Odwrócił w moją stronę twarz. Usta miał otwarte w niemym krzyku. On nie tylko płonął. On był ogniem."  Haden przybył z piekła aby pojąć za żonę Theię. Przez całe życie obserwował wojny, umierających ludzi i świat, pusty i mizerny. Gdy tylko usłyszał muzykę wydobywającą się ze skrzypiec na których grała dziewczyna, zapragnął jej. Miłość jednak jest silniejsza i jego ludzka połowa bierze górę nad demoniczną resztą. Theia jednak także nie pozwoli aby włos spadł z głowy Hadenowi, nawet jeżeli jego matka, Mara - najgroźniejszy i najpotężniejszy demon istniejący na świecie, będzie robiła wszystko aby jej syn poślubił człowieka.   " Góra jest dołem, a dół górą."  Gwen Haydes wykreowała naprawdę ciekawy świat, pozwalający ujrzeć jak wielka jest miłość i co potrafi zrobić z człowiekiem. Nie którzy po mimo miłości nie mogą przebaczyć swojej połówce gdy ta będzie chciała odejść, niektórych decyzji. Takie rzeczy nas zmieniają, czasami pozwalają dojrzeć, a czasami pozwalają nam w końcu przejrzeć na oczy. To nie nasza wina, że miłość nas zaślepia ale to ona tworzy tak piękny i szczęśliwy świat, to ona pozwala dobru w naszych sercach kwitnąć. Moim zdaniem książka zasługuje na bardzo wysokie noty i chętnie dałabym jej jedną wielką dziesiątkę lub ze skali szkolnej tłustą szóstkę ale nawet najlepsza opowieść ma czasem braki w opisie czy nawet innych głupotach.    Strąceni | Śniąc na Jawie 