Autor:  Barbara Baraldi  Tytuł:  Pocałunek Demona Seria: Scarlett Orginalny Tytuł: Il bacio del demone Rok Wydania (świat): 2012r. Rok Wydania (Polska):  2012r. Wydawnictwo: Zielona Sowa Moja ocena: 6/7   Gdy czytam właśnie takie książki, czuję, że istnieje coś takiego jak prawdziwa, szczera, wieczna miłość. W "Pocałunku demona" autorka pokazuje, że czasami kochając kogoś możemy cierpieć, chociażby z tęsknoty za najbliższą osobą swego serca.    Barbara Baraldi jest jedną z autorek nowego nurtu włoskiej powieści gotyckiej. Została uhonorowana wieloma włoskimi nagrodami literackimi. Jest autorką kilku powieści i zbiorów opowiadań o tematyce noir. Zbiera gotyckie lalki i tworzy amulety zgodnie z fazami księżyca. Główna bohaterka, Scarlett jeszcze niedawno była zwykłą nastolatką, która nie ma pojęcia o sekretach świata. Teraz ma chłopaka, którego kocha z całego serca, a do tego z wzajemnością. Jednak konsekwencje czynu, który popełnił Mikael mogą być ogromne. Gdy uratował Marco przed śmiercią, złamał zasady, których musi strzec i przestrzegać jako strażnik. Teraz musi wyjechać ze względu na sprawy, które będą wymagały jego obecności... Tymczasem na imprezie z okazji zakończenia lata, ginie we śnie dziewczyna, a ślady na jej ciele wskazują na utonięcie. Scarlett zauważa jednak, że to jedna z fanek Vincenta, którą udało jej się poznać...  Pani Baraldi stworzyła jeszcze bardziej magiczna historię, niż w pierwszej części. Tym razem, dowiadujemy się jak wielką siłę ma moc przebaczenia i miłości. Książka była nieprzewidywalna i naprawdę trudno było odgadnąć co będzie dalej, dzięki temu przyjemniej się ją czytało. Do samego końca, nie mogłam przestać czytać, tak byłam spragniona co się jeszcze wydarzy. Tak samo jak i w pierwszej części jest dużo rozwiałów, dokładnie 84. Możemy się spotkać z zakończeniem, które nie pozostawia żadnych pytać, jednak wbrew pozorom, dzięki temu chyba nawet bardziej ciągnie mnie do kolejnego tomu.  Książka jest pisana w czasie teraźniejszym, oczami Scarlett. Dziewczyna naprawdę bardzo się zmienia, a opisy tego co czuje, sprawiały że czułam się jakbym ją była. "Pocałunek Demona" jest dużo ciekawszy i nie tylko bardziej nieprzewidywalny, ale także wzruszający. Sądzę, że jest to jedna z dobrych lektur na czytanie w wolne wieczory :)      Scarlett | Scarlett. Pocałunek Demona 