Autor: Ally Carter Tytuł: Powiedziałabym, że Cię kocham, ale... Orginalny tytuł: I'd tell you i love, but then i'd have to kill you Seria: Dziewczyny z Akademii Gallagher Rok Wydania: 2010r. Wydawnictwo: Amber  Moja Ocena: 4/7    "Odwróciłam się, wiedząc, że czas już wracać do świata, w którym nadal mogłam być niewidzialna, ale nie anonimowa. I właśnie wtedy go zobaczyłam: chłopaka po drugiej stronie ulicy, który naprawdę mnie widział." Każda z nas na pewno choć raz miała dosyć swojej zwyczajnej nudnej szkoły, może nawet mundurka (ja już na szczęście nie musiałam go nawet zakładać) i wszystkiego wokoło. Wiele z nas chciało być księżniczkami, weterynarzami, odkrywcami i wynalazcami ale na pewno byli także szpiedzy. Właśnie na taki świat musimy się przygotować sięgając po tą książkę... papier który po włożeniu do ust natychmiast się rozpuszcza, czarne, maskujące stroje i wiele innych gadżetów.   Dużo osób chciałoby być takimi jak ona, Cammie Morgan. Zwyczajna, niezwyczajna dziewczyna chodząca do szkoły dla szczegół. Nauka czternastu języków, siedmiu sposobów na obezwładnienie przeciwnika i jeszcze wiele wiele innych.  To jest Kameleon, nigdy jej nie zauważysz, nigdy jej nie spotkasz jeżeli ona tego nie zapragnie. I wszystko jest dobrze, dopóki nie pojawi się nowa współlokatorka oraz chłopak który myśli że jest zwyczajną dziewczyną. Tylko, że kameleona nie rozpozna nawet najlepsze przyjaciółka a co dopiero inni. Jak może ją widzieć zwyczajny chłopak?  Ally Carter napisała naprawdę świetną książkę która sprawia, że podczas czytania można być na sprawdzianach razem z bohaterkami i czuć, że zaraz nauczyciel odwóci się i przyłapie Cię na szpiegowaniu. "Powiedziałabym, że Cię kocham, ale..." to pierwszy tom serii "Dziewczyny z Akademii Gallager" w której nic nie jest takie, jakie się wydaje. Jest to powieść idealna dla niedoszłych szpiegów i tych którzy lubią przeczytać coś co ma w sobie pełno akcji: misje, treningi, testy i wiele innych rzeczy. Dzięki tej książce można wrócić do starych marzeń z dziecinnych lat. 