Autor:   A. R. Reystone Tytuł:   Dziewiąty Mag Trylogia: Dziewiąty Mag Rok Wydania (świat):  2012r. Rok Wydania (Polska): 2012r. Wydawnictwo: Nasza Księgarnia Moja ocena: 6/7   Po "Dziewiątego Maga" sięgnęłam głównie z ciekawości. Prawda jest taka, że gdyby moja koleżanka nie kupiła jej i nie czytała w drodze powrotnej ze szkolnej wycieczki, na książkę pewnie nie zwróciłabym większej uwagi. Sama tematyka wydawała się dla mnie miłą odmiennością, gdyż muszę przyznać, że nie czytałam jeszcze książki w której tak ważną rolę odgrywają smoki. 