Dzisiaj zawitałam do Was na szybko ze stosikiem ... w zasadzie z nabytkami z ostatnich dwóch miesięcy. Tak więc udało się! Byłam na Tragach Książki w Krakowie i było super. Postaram się w ciągu najbliższego tygodnia napisać jakąś relację z tego wydarzenia :) Ale o targach, zdobyczach i wszystkim co można było zobaczyć w Krakowie, opowiem w innym poście. Dzisiaj prezentuje stosik i muszę przyznać, że jak zbierałam go do kupy, mocno zaskoczyła i ucieszyła mnie ilość przeczytanych lektur, szczególnie, że ostatnio miałam naprawdę mało czasu :D  A tak się prezentuje całość: Przy okazji dodałam tutaj płytę Ellie Goulding "Halcyon Days", której ostatnio bardzo często słucham :D 