Dopiero co był koniec roku, a już połowa lata nam minęła. Troszkę szkoda, że wakacje tak szybko mijają, ale może jeszcze sierpień pozwoli nam troszkę odpocząć...? Osobiście ostatnie dwa tygodnie (15-28 Lipca) spędziłam na Plenerze Plastycznym ucząc się malować, fotografować, chodziłam na wykłady i ten czas upłynął zbyt szybko. Wyjazd był w Zakopanem, a do teraz nie miałam czasu i sił, aby cokolwiek napisać, więc bardzo Was za to przepraszam.  Tak patrze wstecz, zastanawiam się kiedy będzie półrocznica mojego bloga i tak sprawdzam dzisiaj, a tu okazuje się, że to właśnie dzisiaj :D        Może to i niezbyt ważne wydarzenie, ale jak dla mnie warte zrobienia jakiegoś konkursu, a więc uważajcie, bo niedługo jakiś może się pojawić ;)    Druga rzecz, którą naprawdę warto dzisiaj obchodzić to Powstanie Warszawskie o którym możemy dzisiaj dużo usłyszeć w telewizji. A teraz podsumowanko....  L. przeczytanych książek w tym miesiącu : 13 książek!  L. przeczytanych stron w tym miesiącu : 4 398 stron!  L. zrecenzowanych książek w tym miesiącu : 6 recenzji!    W rankingu sytuacja wypada tak:  1 miejsce zajmują ...Taherela Maguire - Dotyk Julii ...   ... Suzanne Collins - W Pierścieniu Ognia.  2 miejsce zajmuje ... Gail Carriger - Bezduszna   3 miejsce zajmują ... Suzanne Collins - Igrzyska Śmierci ...   ... Cynothia Hand - Nieziemska  4 miejsce zajmuje ... L. H. Zelman - Bezsenność Anioła  5 miejsce zajmują ... Żelazny Król ...   ... Żelazna Córka    Większą część książek, które wywarły na mnie naprawdę duże wrażenie przeczytałam na wyjeździe, więc nie miałam jeszcze czasu napisać ich recenzji, ale mam nadzieję, że szybciutko uda mi się to nadrobić. Reszta Przeczytanych:  Eden Maguire - (Nie)Umarli. Księga 1. Jonas. ...   ... Suzanne Collins - Kosogłos ...   ... Jaye Wells - Rudowłosa ...   ... Cynothia Hand - Anielska ...   ... Olga Gronyko - Zawód: Wiedźma. Część Pierwsza.        Zamknijmy przy okazji już całkowicie Czerwiec, ankietą w której wzięło udział 18 osób. Nie jest to jakiś rekord, ale możliwe, że to ze względu na to, że w ankiecie pojawiły się głównie mniej znane książki, z wyjątkiem trylogii czasu.   Oceniliście więc, że na miano książki miesiąca zasługuje...   Kerstin Gier - Czerwień Rubinu Drugie miejsce zajmują egzekwo:   Kerstin Gier - Błękit Szafiru ...   ... Kerstin Gier - Zieleń szmargdu  Trzecie miejsce zajmują egzekwo:  Colleen Houck - Klątwa Tygrysa. Wezwanie ...   ... Kelly Creagh - Nevermore. Kruk 