Autor: Rachel Caine Tytuł: Wyklęta Seria: Cas Wygnania Rok Wydania (świat): 2009r. Rok Wydania (Polska): 2010r. Wydawnictwo: Amber  Moja Ocena: 4/7   Rachel Caine zasłynęła nie tylko wilona powieściami które wydała ale także książkami. Jej najbardziej popularną serią są "Wampiry z Morganville", seria która ma zostać zekranizowana przez brytyjską wytwórnię filmową. " Wystarczyło jedno słowo aby mnie zniższyć (...) a tym słowem było: "Nie". Wypowiedając je, miałam świadomość, że będę musiała ponieść konsekwencje. Gdybym tylko wiedziała, jak poważne się okażą (...) wątpię, czy odważyłabym się odmówić" 