Wakacje niestety już się skończyły. Zaledwie kilka dni temu rozpoczął się rok szkolny. Rozpoczęłam Liceum ... i musze przyznać, że jest dużo ciężej niż w gimnazjum. Chodzi mi tutaj tylko o rozszeżenia. To naprawdę ciężka i intensywna praca. Trzeba się będzie do niej przyłożyć. Ale to bedzie dopiero za jakiś czas. Tak ogólnie mogę powiedzieć - napisać, że jestem pozytywnie nastawiona i polubiłam też swoją klasę. Mam nadzieję, że te lata będą naprawdę fajne.  A tak wracając do tematu wakacji, chciałam zrobić szybciutkie podsumowanie. Tak więc przez lato przeczytałam w sumie 19 książek. W lipcu 8, a w sierpniu 11, tak więc jest to dosyć ładny wynik.  Natomiast przeczytanych stron w lipcu było 2 756 stron, czyli ok. 89 dziennie. W sierpniu było ich natomiast 3 838 stron, czyli 123,8 strony dziennie.  1 miejsce ... Sarah J. Maas "Szklany Tron" [Recenzja] 2 miejsce ... Tamora Pierce "Klątwa Opali" [Recenzja] 3 miejsce ... Jennifer Echols "Love Story" [Recenzja] 4 miejsce ... C. W. Gortner "Wyznania Katarzyny Medycejskiej" [Recenzja] 5 miejsce ... Ewa Nowak "Bransoletka" [Recenzja]  Tutuły: Najlepiej wykreowy świat: Tamora Pierce "Klątwa Opali"   Sarah j. Maas "Szklany Tron Najlepiej wykreowane postacie: Sarah j. Maas "Szklany tron"   Jennifer Echols "Love Story" Najciekawsza: C. W. Gortner "Wyznania Katarzyny Medycejskiej" Najbardziej wciągająca: Tamora Pierce "Klątwa Opali" Najgorsza: Dorota Masłowska "Kochanie zabiłam nasze koty"      Reszta tytułów książek: Eric-Emmanuel Schmitt "Intrygantki" Jakub Ćwiek "Chłopcy" Judi Picouls   Samantha Van Leer "Z Innej Bajki" P. C.   Kristin Cast "Ukryta" [Recenzja] Philippa Gregory "Córka Twórcy Królów" [Recenzja] Agnieszka Tyszka "Zasupłana Historia" [Recenzja] Anne Bishop "Głos" Jakub Ćwiek "Kłamca 3. Ochłap Sztandaru" Jakub Ćwiek "Kłamca 4. Kill'em All" Janet Evanovich "Po trzecie: dla zasady" Janet Evanovich "Zaliczyć Czwórkę" Janet Evanovich "Przybić Piątkę" Dan Wells "Partials" [Recenzja] To by było na tyle. Dziękuję Wam, że wchodzicie na tego bloga, oraz życzę, aby te kolejne miesiące były dla was miłe i spokojne, abyście znaleźli czas na czytanie i oczwiście dobrze się uczyli, a pracujący, pracowali wytrwale :) 