Autor: P.C.   Kristin Cast Tytuł: Naznaczona Seria: Dom Nocy Oryginalny Tytuł: Marked Wydanie (świat): 2005r. Wydanie (Polska): 2009r. Wydawnictwo: Książnica Moja Ocena: 4,5/7 "Naznaczona" to pierwsza część cyklu "Dom Nocy", jest to szkoła dla wampirów do której na początku trafia główna bohaterka. Zoey ma od jakiegoś czasu dosyć nieciekawe życie, straciła oparcie w matce którą tak bardzo kocha. Od kiedy wprowadził się do nich jej nowy mąż - ważny członek wspólnoty kościelnej, matka dziewczyny mocno się zmieniła. Stała się bezuczuciową gospodynią domową oraz całkowicie że tak powiem olała swoje dzieci. Początek, zaczyna się ukazując przez chwile jej zwyczajne życie, do chwili aż zostaje naznaczona. Na jej czole pojawia się kształt księżyca, a dziewczyna jest zmuszona pozostawić swoje życie nastolatki daleko w tyle.  W szkole jest jednak na początku traktowana przez innych jak eksponat, po za grupką swoich nowych przyjaciół. Dziewczyna jest wyjątkowa, jej księżyc jest wypełniony tak jak dzieje się u dorosłych wampirów oraz co ukrywa przed innymi, ma bliższy kontakt z ich boginią. Jest wybranką.  Książka nadaje się dla osób lubiących fantastykę jak i paranormal romans, żaden fan zmierzchu nie powinien jej przegapić :) Na początku, powieść nie za bardzo mnie wciągała i szczerze mnie nudziła, chociaż spodziewałam się tego po niej. Okładka także nie zachęcała mnie na początku. Po parudziesięciu stronach, wszystko diametralnie się zmieniło, w końcu zaczęło się coś dziać i "zakończyło się życie szarej nastolatki". Zoey jak trzeba przyznać jest dosyć barwną postacią, nie jest jak te niektóre głupiutkie bohaterki, które nie umieją myśleć za siebie. Co do początku, autorkom nie mam powodu aby zażucić, że jest nudno, wszystko jest opisane tak jak trzeba, dokładnie uwzględniając każdą część życia zwykłej nastolatki, które pewnie wszyscy wiemy, nie jest wcale kolorowe i ani trochę ciekawe. Polecam wszystkim bardzo gorąco tę książkę, jest ona coprawda absurdalna ale także ciekawa i jest to orginalny pomysł :) Naznaczona | Zdradzona | Wybrana | Nieposkromiona | Osaczona | Kuszona | Spalona | Przebudzona | Przeznaczona | Ukryta 