Od dosyć dawna nie umieściłam na blogu żadnego stosiku, więc dzisiaj po prostu musiałam go wrzucić ^^ Jakoś ten miesiąc jest dla mnie dosyć ciężki, chyba jeszcze nie przywykłam do codziennego wstawania rano i spędzania dnia w szkole :D      W każdym razie, stosik wyszedł nawet niezły, a kilka książek, które w ostatnich dniach przeczytałam, tak mnie oczarowały, że już po prostu nie mogę się doczekać, kiedy ich kontynuacje wpadną w moje łapki, ha ha ha! (wiedźmi śmiech :D)     Na drugim zdjęciu (od góry): Patricia Briggs "Zew Księżyca" - Najpierw poleciła mi koleżanka, potem zaczęłam słyszeć wiele pochlebnych opinii na jej temat, jeszcze Blair napisała troszkę o serii. W końcu musiałam się przekonać czy i mi przypadnie do gustu. Nie tyle przypadła, co już nie mogę się doczekać, kiedy przeczytam kontynuację! Isaac Marion "Ciepłe Ciała" - czytałam dużo pozytywnych recenzji, słyszałam wiele pochlebnych opinii, więc po prostu musiałam sięgnąć po książkę. I muszę przyznać, że się nie zawiodłam. Recenzję postaram się niedługo umieścić :) Olga Gromyko "Zawód: Wiedźma. Część 2" - przeczytana jeszcze w sierpniu, mam nadzieję, że znajdę nie długo czas na napisanie jej recenzji. Olga Gromyko "Wiedźma: Opiekunka. Część 1" - Gdy tylko skończyłam czytać jej poprzedniczkę, nie mogłam wytrzymać i czym prędzej kupiłam dwie kolejne części. Olga Gromyko "Wiedźma: Opiekunka. Część 2" - j. w. Robin Bridges "Nadciąga Burza"  Richelle Mead :Ostatnie poświęcenie" - do kolekcji brakowało mi już tylko jej, od momentu kiedy skończyłam jej poprzedniczkę, nie mogłam się doczekać wydania ostatniej części serii.   Na trzecim (od góry): Zbiór Opowiadań "Wakacje z Piekła" - ciągle odkładam, odkładam i mam nadzieję, że może w tym miesiącu znajdę na nią czas? Amy  Meredith "Cienie" - z przeceny. Deborah Harkness "Księga Wszystkich Dusz. Czarownica" - z przeceny w Matrasie. Deborah Harkness "Księga Wszystkich Dusz. Tajemnica" - j.w. Kristin Kashore "Wybrańcy" - z przeceny na Nk. Conor Kostick "Epic" Nicola Cornick "Kłopotliwy Dług Księżnej" - Nigdy jeszcze nie czytałam żadnego romansu historycznego, ale gdy przeczytałam opis, parę pochlebnych recenzji i przypomniało mi się, że od czasu do czasu warto spróbować czegoś nowego, po prostu musiałam sięgnąć po tą książkę. I pochłonęłam ją w kilka godzin. Już nie mogę się doczekać kiedy sięgnę po więcej książek autorki. Szkoda, że książka tak szybko się skończyła...  A jak wam idzie wrzesień? 