No i w końcu nadszedł czas comiesięcznego stosiku. Jak ja kocham ten dzień, w przeciwieństwie do nie których, mi nie chodzi wcale o chwalenie się "oj, jakie to świetne książki przeczytałam i planuję w tym miesiącu", nie. Podczas układania takiego stosiku, można zobaczyć, w pewnym sensie podsumować co się przeczytało, nowe nabytki i oczywiście, zastanowić się, gdzie na naszych już wypełnionych półkach znajdzie się miejsce na te skarby. A dla mnie zdecydowanie układanie książek na półkach od podstaw to zajęcie, które nigdy mi się nie nudzi :D Ale co tam nie będę Was zanudzać, stosikowo czas zacząć :D      Pierwsze zdjęcie (od góry): 1. Olga Gromyko "Wiedźma Naczelna" - finał jednak z moich ulubionych serii, szkoda, że to już koniec przygód Wolhy :( 2. Anne Herries "Narzeczone lorda Ravensdena" - z finty 3. Colleen Houck "Klątwa Tygrysa. Wyprawa" - serię po prostu uwielbiam, więc nie mogłam się powstrzymać i Klątwa Tygrysa trafiła na moją półkę :) [Recenzja] 4. Melissa de la Cruz "Błękitnokrwiści. Zagubieni w Czasie" 5. Melissa de la Cruz "Błękitnokrwiści. Zbłąkany Anioł"    Druga fotka: 1. Maria V. Snyder "Siła Trucizny" - już jakiś czas temu zastanawiałam się nad sięgnięciem po tą książkę, z wymiany 2. Magdalena Kozak "Nocarz" - już od dosyć długiego czasu kilka osób namawiało mnie na tą pozycję, w końcu uległam; z biblioteczki rodzinnej. 3. Magdalena Kozak " Renegat" - j.w. 4. Magdalena Kozak "Nikt" - j.w. 5. "Cienie spoza czasu" Zbiór opowiadań w hołdzie H. P. Lovecraftowi - od portalu nakanapie.pl; [Recenzja]   Trzecia fotografia:  1. Tara Hudson "Pomiędzy" - od wydawnictwa Jaguar [Recenzja] 2. Aneta Jadowska "Złodziej Dusz" - [Recenzja] 3. Jennifer Estep "Dotyk Gwen Frost" - czytając "Ukąszenie Pająka" książka p. Estep bardzo mi się spodobała, więc jak tylko pojawiła się inna jej seria w Polsce, nie mogłam się powstrzymać :D [Recenzja] 4. Katarzyna Berenika Miszczuk "Ja, Diablica" - już jakiś czas temu wpadła mi w oko i nie mogłam się doczekać kiedy ją w końcu przeczytam, recenzja niedługo :) 5. Blue Jeans "Piosenki dla Pauli" - książka już od dawna czeka na mojej półce, tym razem planuję ją w końcu przeczytać :)  A co tam u Was? Po co planujecie niedługo sięgnąć? 