Autor:   John Flanagan Tytuł:   Zwiadowcy. Ruiny Gorlanu Seria: Zwiadowcy Oryginalny tytuł:  Rangers Apprentice. The Ruins of Gorlan Rok Wydania (świat):  2004r. Rok Wydania (Polska): 2011r.  Wydawnictwo: Jaguar Moja ocena:   4/7   Szkoła rycerstwa, szkoła skrybów, nauka na dyplomatkę, praca u kuchmistrza, a kim ty chciałabyś/łbyś być? Może ... zwiadowcą? Osobą o której mówi się, że pała czarną magią? A co jeżeli nie miałbyś/łabyś wyboru?  Od dzieciństwa marzył o tym, by zostać pisarzem. Przez dwie dekady pisał spoty reklamowe i scenariusze, później zaś trafił do telewizji i został jednym ze współtwórców sukcesu sitcomu Hi Dad!, zasłynął jednak jako autor „Zwiadowców”, serii osadzonej w fantastycznym świecie powieści dla młodzieży. Flanagan zaczął pisać historię Willa dla swego syna, Michaela, jednak to, co miało być opowieściami na dobranoc, szybko przerodziło się w cykl powieści. Pisarz wraz z żoną mieszka na przedmieściach Manly. Ma troje dzieci i czworo wnuków. Do tej pory w Polsce wydano 10 książek. Łącznie napisał ich 11. W 2008 roku wygrał Australian Book Publishers Association's of the Year dla dzieci starszych i młodszych.* 