Hejka! :) Troszeczkę już minęło od mojego ostatniego postu, a tak starałam się regularnie coś wrzucać, heh. Jutro wyjeżdżam, upragniony odpoczynek w końcu nadejdzie. Jednak nie przestanę wrzucać recenzji, postaram się być bardziej systematyczna ^^  A dzisiaj stosik, kolejny miesiąc, zdobycze styczniowe i wcześniejsze, na których przeczytanie w końcu znalazłam czas :) Mam nadzieję, że resztę, po którą jeszcze nie sięgnęłam, uda mi się przeczytać w ciągu tego tygodnia :D     Pierwsze ujęcie (od góry):  1. Sara Shepard "Bezlitosne" - egzemplarz recenzencki od wyd. Otwarte, za który serdecznie dziękuję :) 2. Kira Izmajłowa "Wyższa Magia" - już od dawna na nią polowałam w ostatnim czasie skosiłam się, właśnie czytam :] 3. Aneta Jadowska "Bogowie muszą być szaleni" - książkę, jak i poprzedniczkę, pokochałam od razu. [Recenzja] 4. Jakub Ćwiek "Kłamca" - także długo polowałam na książkę, w końcu na mojej półeczce ^^ 5. Kira Izmajłowa "Mag Niezależny Flossia Naren" 6. Paolo Bacigalupi "Zatopione Miasta" - upolowana na wyprzedaży na empik.com 7. Anne Bishop "Córka Krwawych" - oj, jak długo na nią polowałam, a skoro na gwiazdkę dostałam kartę podarunkową do empiku, przy okazji zamówiłam także i ją :)      Drugie zdjęcie: 8. Sara Shepard "Zabójcze" - jeszcze z targów książki w Krakowie, prezent od Mamusi, dziękuję Ci bardzo :) 9. Sara Shepard "Baz Serca" - j.w. 10. Sara Shepard "Pożądane" - j.w. 11. Sara Shepard "Uwikłane" - j.w. 12. Antonia Michaelis "Baśniarz" - jeden z prezentów urodzinowych, jeszcze raz, wielkie dzięki Sara! :) 13. Darynada Jones "Pierwszy Grób po Prawej" 14. Jessica Khoury "Geneza" - prezent gwiazdkowy :3 A jak tam u Was? Jakie są Wasze pierwsze wrażenia z nowego roku? Mam nadzieję, że dobre! ^^   Jedna z piosenek, które ostatnio w kółko słucham ^^ 