Tegoroczny finał WOŚP-u odbył się w ostatnią niedzielę, 12 stycznia i tak się składa, że miałam okazję w nim uczestniczyć. Niestety w tym roku nie byłam wolontariuszką, czego żałuję, ale nie zdążyłam się zarejestrować, a potem było już zbyt późno, żeby się dostać. Bardzo się cieszę, że miałam okazję pojawić się chociaż jako gość i zobaczyć na żywo, jak wiele osób wspomaga akcję i że są ludzie, którzy naprawdę pomagają, a nie tylko tak mówią.    Wydarzenie mówiąc szczerze było niezwykłe. Przybyło wiele osób, zagrano kilka koncertów, zebrano bardzo dużo pieniędzy. Sama atmosfera była magiczna, przez ten jeden dzień różni ludzie, których łączyło tylko to, że zebrali się razem aby pomagać innym. Czy to jako wolontariusze, czy też po prostu wrzucając kilka złotych do puszki.       Nie każdemu musi się podobać taki sposób pomocy . Ale nie wolno obrażać tych którzy robia to z głębi serca poświęcając swój wolny czas .Gdyby było kilku takich Owsiaków  to życie byłoby zupełnie przyjemniejsze. Wielki szacunek dla całej ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY . Nie wiem jak będzie za rok, ale na pewno nie przegapię tej imprezy.Polecam wszystkim włączcie się, poczujcie  tą niesamowitą atmosferę i radość z pomagania potrzebującym. Poza tym bardzo się cieszę, ponieważ miałam okazję poznać wiele naprawdę niezwykłych osób. Zarówno wolontariuszy, którzy naprawdę pracowali pełną parą, ale także kilka znanych osób. Między innymi Marię Niklińską, czy też Adama Zdrójkowskiego. Bardzo miło było mi również poznać Jessicę Mercedes, której serdecznie dziękuję za miłe słowa!     Ale to jeszcze nie koniec, nadal można wspierać WOŚP biorąc udział w akcjach. Dlatego zachęcam Was, że naprawdę warto pomóc. Poza tym może jakiś przedmiot aukcji Was zainteresuje? Nie tylko pomożecie, ale sami też coś zyskacie. Aukcje Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy znajdziecie: -- TUTAJ --        Na koniec zostawiam Wam jeszcze kilka zdjęć: 