Autor:   C. W. Gortner Tytuł:   Sekret Tudorów Seria:   Kroniki Nadwornego Szpiega Elżbiety  Tom: I Oryginalny tytuł:  The Tudor Secret Rok Wydania (świat):  2011r. Rok Wydania (Polska): 2012r. Wydawnictwo: Książnica Moja Ocena:  6/7   Okres, kiedy żyła Elżbieta I, ostatnia władczyni z dynastii Tudorów, to czasy pełne intryg, kiedy na dworze pełno jest kłamstw, plotek i sekretów. Walki protestantów z katolikami, ścinanie głów za przekonania, czy nawet błahostki. Czasy niewątpliwie niebezpieczne, a przetrwać mogli tylko ludzie pełni sprytu i nieufności, czy też całkiem lojalni wobec pracodawców i niezadający pytań. Dla mnie jest to okres bardzo ciekawy, już sama postać Elżbiety I bardzo mnie intryguje. Głównie z tego powodu sięgnęłam po książkę, nie tylko po ciekawą lekturę, ale żeby poznać także wizję autora i jak przedstawi tamte lata. 