Na początku chciałam was BARDZO przeprosić za tak duże opóźnienie z wynikami. Wybór nie tylko był ciężki i trwał bardzo długo, ale potrzebowałam także pomocy wielu osób, żeby udało nam się w końcu wybrać osoby, które napisały najlepsze prace. To było naprawdę trudne, ponieważ wszystkie odpowiedzi były pomysłowe i na bardzo wysokim poziomie. Ale nie będę przedłużać, na pewno chcialibyście w końcu poznać wyniki konkursu!  Tak więc nagrody zdobywają ....    Edyta Chmura!  Martyna Głuchowska! Gratuluję! To były naprawdę dwie wyróżniające się prace na tle innych. Jeszcze dzisiaj skontaktuję się z Wami e-mailowo :) 