Dzisiaj pochwalę się moimi zdobyczami, a szczerze mówiąc, żeby je zdobyć spędziłam półtorej godzinki na wyszukiwanie w promocjach :)   Całość podzieliłam na dwa mniejsze stosiki, Pierwszy:   Od dołu: Zbór opowiadań - Bale maturalne z piekła Cate Tiernan - Płonący Stos księga 1. Andrea Cremer - Cień Nocy S. C. Ransom - Błękitna Miłość Ally Carter - Powiedziałabym, że Cię Kocham, ale... Ally Carter - Tylko mi nie wierz ... Drugi:   Od dołu: Rachel Caine - Nieznana (cz. 2 serii) Rachel Caine - Wygnana (cz. 1 serii) L. J. Swith - Tajemniczy Krąg (Inicjacja, Zakładniczka - tom. 1) Richelle Mead - Melancholia Sukuba William Horwood - Skrytoświat cz.1 Wiosna Tim Lebbon - Zmrok   Miałam farta bo udało mi się nieźle zapolować ale teraz pewnie już dużo książek zostało wyprzedanych ...  Jak tylko skończę rozprawianie się z lekturą (Qua Vadis) to wezmę się za stosiki i już niedługo powinny zacząć się recenzje :)   PS. Mam nadzieję że podoba wam się nowy wygląd bloga :) 