Listopad ... miesiąc o którym można powiedzieć dużo. W moim przypadku jednak był to dosyć długi czas lenistwa. Głównie ze względu zapalenie gardła, przez które zostałam uziemiona na ostatnie dwa tygodnie. Nie liczę już nawet, że równie dobre wyniki w czytaniu będę miała jeszcze w tym roku, ale mam nadizjee, że nie obniżą się podczas 2013. Zapraszam na podsumowanie Października i Listopada :)      Podsumowanie Listopada Liczba przeczytanych książek w tym miesiącu: 15 Liczba recenzji umieszczonych na blogu w ciągu miesiąca: 11 Liczba przeczytanych stron w listopadzie: 5 092 stron! Średnia ilość przeczytanych stron na miesiąc:  ok. 170 ston dziennie! Ranking przeczytanych książek: 1 miejsce ... Marie Lu  "Legenda. Rebeliant"   Kelly Creagh "Nevermore. Cienie" 2 miejsce ... Merissa Meyer "Cinder"   Becca Fitzpatrick "Finale" 3 miejsce ... Veronica Roth "Zbuntowana" 4 miejsce ... Becca Fitzpatrick "Crescendo"   Erin Morgenstern "Cyrk Nocy" 5 miejsce ... Dee Shulman "Gorączka 1"   Jennifer Echols "Dziewczyna, która chciała zbyt wiele" 