Autor: Kieran Scott (Kate Brian)  Tytuł: Szkoła dla blondynek Seria: Szkoła dla blondynek Oryginalny tytuł: I Was a Non Blonde Cheerleader Rok Wydania (świat): 2005r. Rok Wydania (Polska): 2008r. Wydawnictwo: Znak Moja ocena: 5/7   Kieran Scott to pseudonim amerykańskiej pisarki, Kate Brian. Autorka pod własnym nazwiskiem wydało dużo więcej książek i opowiadań młodzieżowych z których chyba najbardziej znany jest "Klub Niewiniątek", "Księżniczka i Żebraczka" czy seria "Tylko dla wybranych".  Pod pseudonimem znajdują się tylko trzy tytuły, a w zasadzie jedna seria czyli "Szkoła dla blondynek".     Annisa dopiero co przeprowadziła się na Florydę a już wpadła w tarapaty. Okazało się, że cała jej szkoła po za nią to blondynki, farbowane czy nie to same blondynki. Tylko jej nowa przyjaciółka nie jest jedną z klonów, tylko że ma fioletowe włosy.     Annisa pierwszego dnia zakochała się także w Danielu, jest tylko jeden mały problem, chodzi on z najwredniejszą dziewczyną w szkole. Nastolatka we wcześniejszej szkole była w grupie cheerleaderek, a tak się złożyło, że teraz są dwa wolne miejsca. Startuje wiele osób oraz jej jedyna przyjaciółka - blondynka. Na horyzoncie pojawia się coraz więcej kłopotów, czy dziewczyna sobie poradzi? Kieran Scott wykreowała ciekawe postacie, które potrafią bawić jak i zaskakiwać. Pod koniec wszystko obraca się o sto osiemdziesiąt stopni. Jest to fajna młodzieżowa powieść z którą można sobie usiąść wygodnie i poczytać dla odprężenia. Posiada ona dużo wątków miłosnych, dobrze przedstawia życie zwykłej licealistki. Książka napisana z perspektywy głównej bohaterki. Naprawdę warto sięgnąć i przeczytać, nie jest ona zbyt gruba a naprawdę wciąga.  Serdecznie polecam :)    Szkoła dla Blondynek | Brunetki kontratakują | Zakochana Cheerleaderka 