W związku z początkami tego bloga wstawiam pierwszy stosik :) Są to tylko te książki które przeczytałam w tym miesiącu. Muszę przyznać że jest ich mało ale skoro były ferie to drugi tydzień spędziłam po za kartkami :(    Od dołu. 1. Pretty Little Liars. Bez Skazy. - Sara Shepard 2. Pretty Little Liars. Doskonałe. - Sara Shepard 3. Pretty Little Liars. Niewiarygodne. - Sara Shepard 4. W mocy ducha. - Rachel Mead 5. Aparatus - Andrzej Pilipiuk  Na stosiku brakuje: Pretty Little Liars. Kłamczuch - Sara Shepard Napomniane - Cat Patrick  Już je wypożyczyłam znajomym.  W porównaniu do stosów innych blogerek kiepsko wypadłam ale w tym miesiącu planuję nie odmawiać sobie dobrych książek więc będzie dużo recenzji :) 