Autor:   Eva Voller Tytuł:   Złoty Most Seria:   Poza Czasem Tom: II Oryginalny tytuł:  Zeiten Zauber. Die Goldene Brucke Rok Wydania (świat):  2012r.  Rok Wydania (Polska):  2013r. Wydawnictwo: Egmont Moja Ocena:  7/7   "Złoty Most" to druga część niewiarygodnej trylogii napisanej przez Evę Voller. Pierwszy tom pokochałam z wielu powodów. Oczarował mnie nie tylko świat wykreowany przez autorkę, ale także bohaterowie, sceneria, akcja i wiele innych rzeczy. Przygody Anny i Sebastiano były niesamowite i wciągające. Nic więc dziwnego, że jak tylko książka pojawiła się w moim posiadaniu, nie mogłam zrobić nic innego, niż po nią sięgnąć.  Po zdaniu egzaminów maturalnych, do Anny docierają złe wieści. Sebastiano utknął w Paryżu w czasach Ludwika XIII i kardynała Richelieu. Jednak to nie koniec ich problemów, bo gdy tylko dziewczyna znajduje go w przeszłości, okazuje się, że jej ukochany stracił pamięć i stał się jednym z muszkieterów. Razem będą mieli do wykonania ważne zadanie, które będzie za sobą ciągnęło wiele niebezpieczeństw. 