Autor: Alyxandra Harvay   Tytuł: Córka Medium Oryginalny tytuł: Medium Daughter  Rok wydania (świat): 2011r. Rok Wydania (Polska): 2012r.  Wydawnictwo: Akapit Moja Ocena: 3/7 Sięgając po tą powieść nie wiedziałam czego się spodziewać. Co prawda czytałam wcześniej inną książkę Alyxandry Harvey pt. "Księżniczka Wampirów" lecz była to całkowicie inna historyjka. Sam tytuł także mnie zaintrygował i w sumie liczyłam na coś zdecydowanie lepszego.   Pomimo wszystko nie zawiodłam się na głównej bohaterce, sądziłam że będzie ona trochę ciekawska i jak większość postaci w młodzieżówkach odrobinkę głupiutka. Violet jednak jest nie tylko bardzo sprytna ale i odważna, nie boi się postawić nikomu poza matką która ma na nią mocny wpływ. Nie obchodzi jej córka, wykorzystuje ją do swoich celów i oszustw. Myślałam także, że będzie to coś w typu dziewczyna zna chłopaka i nagle okazuje się, że go kocha. Przyjemnym zaskoczeniem było dla mnie to, że nie miałam racji. Violet na samym początku jest pod presją którą wywołuje na nią matka i żeby tylko się od niej uwolnić, chce wyjść za bogatego chłopaka którego nie kocha. Wszystko zmienia się, gdy dowiaduję się o swoim darze, wszystko co było wcześniej zmienia sie a ona odkrywa straszne sekrety rodzin u których jest w gościnie.  Muszę przyznać że tego po książce się nie spodziewałam. Czytało się ją lekko, było dużo wątków miłosnych, a także tajemnic. Powieść jest całkowicie inna od nekromantów i medium o których czytałam wcześniej, od samego początku mnie intryguje i od połowy już nie mogłam się od niej oderwać i czytałam jednym ciągiem do końca. Kisązka jest raczej przeciętna, jednak potrafi zaciekawić czytelnika. 