Jak zapewne zauważyliście, jakiś czas nie pisałam a powodem tego był nie kto inny niż czas. Czas zawsze nam namąci a to będzie nam się dłużył albo jedyne chwile wytchnienia obrucą nam się w krótkie sekundy. Ostatnio nie miałam czasu czytać i oczywiście przez naukę :/ Już niedługo zaczną napływać recenzje a wym czasem wymyśliłam małą ankietę :) Tak dla rozluźnienia ssytuacji.   Aktualnie chcę przeczytać wiele książek i nie mogę się zdecydować co pierwsze dlatego to właśnie wy wybierzecie jakąś książkę a ja wezmę sobie do serca wasze decyzje i postaram sie jaknajszybciej przeczytać wybrane przez was pozycje :) Głosujcie! ^^  bezpłatne ankiety     Zapraszam także do komentowania, w pisywania jakie książki warto by przeczytać, chętnie przeczytam wasze wszystkie wypowiedzi i może dzięki wam znajdę sobie coś dla siebie :)   Co sądzicie o takich ankietach? Ccielibyście aby się pojawiały? Jeśli wg. to jakie? Takie jak ta czy inne? 