Na blogu jeszcze nigdy nie pisałam zapowiedzi, ale to nie będą takie miesięczne tylko kilka naprawdę ciekawych tytułów, które mogą zainteresować was w nadchodzącym półroczu.      Napewno większość z was słyszała już o "Klątwie tygrysa" Colleen Houck. Druga część przynajmniej według mnie była równie niesamowita i ekscytująca, niedawno zauwarzyłam jednak, że wydawnictwo otwarte napisało na swojej stronie kiedy możemy spodziewać się kolejnej części cyklu czyli "Tiger's Voyage" i tutaj pozwolę sobie zacytować:  (...) Tego, kto ostrzy sobie zęby na kolejne odsłony „Klątwy tygrysa”, czeka jesienią prawdziwa uczta! Publikacja drugiego tomu sagi „Klątwa tygrysa” – powieści „Wyzwanie”, wywołała lawinę pytań o to, kiedy ukaże się kolejna część przygód Kelsey. Nie dziwi nas to, bo wiemy, jak megawciągające są te książki (a trzecia część jest według amerykańskich fanów jeszcze lepsza!). Odpisywaliśmy Wam, że kolejna książka ukaże się jesienią, ale ta odpowiedź chyba nie do końca Was zadowala. Chcecie wiedzieć kiedy – i to dokładnie  . A zatem: Uwaaagaaa! Trzecia część „Klątwy tygrysa” zawita do księgarń w drugiej połowie września! (...)   A informacje te znajdziecie: --- TUTAJ ---     Ponadto na tej samej stronie można dowiedzieć się jeszcze jednej ciekawej informacji, która wprawi w szał fanów Delirium. Jeszcze w tym roku wyjdzie druga część pt. Pandemonium! Ja już nie mogę się doczekać, pierwsza część pozostawiła po sobie niedosyt. A wy? Kolejny cytat:  (...) Co jeszcze szykujemy? W tym roku specjalnie dla Was przygotowujemy kontynuację „Delirium” Lauren Oliver! Przecież zbyt długo bez kolejnej świetnej dystopii nie wytrzymacie. (...)  Więcej: --- TUTAJ ---    Mam nadzieję, że dla tych co czekają na kontynuacje zarówno "Delirium" jak i "Klątwy Tygrysa" informacje te okazały się przydatne :) 