Najpierw zacznijmy od zmianek i  nowinek. Jak to ja, często dochodząca do wniosku, że coś jest nie tak, dochodzę do wniosku, że wezmę i zrobię kilka zmian m. in. w punktacji i ocenianiu książek :) Tak poza tym, jeżeli ktoś z Was ma jakiś pomysł co przydałoby się na bloga, czy co chciałby na nim zobaczyć, no nie wiem posty np. tak jak te o serialach czy piosenkarkach to niech śmiało mi napisze w komentarzu do posta czy też na mój e-mail (Patiopea@interia.pl).    Po za tym....   Jak zapewne dużo z Was już wie, niedawno powstała nowa zabawa typu otagowani i zostałam do niej zaproszona przez Flouube za co bardzo serdecznie jej dziękuję :)   A oto moje odpowiedzi :) 1. Chiny czy Japonia? Chiny. 2. Zbiór opowiadań czy powieść? Powieść. 3.Guma do żucia czy żelki? Guma do żucia 4. Film czy serial? Niestety różnie, obie. 5. Teatr czy kino? Kino 6. Krzyżówki czy sudoku? Sudoku 7.Pizza czy Spaghetti? Pizza 8. Gazety czy książki? Książki 9.Podróżowanie czy "bycie na miejscu"? Bycie na miejscu 10.Timon czy Pumba? Timon 11.Deszcz czy upał? Zależy, jak jest gorąco to chcę deszcz a jak zimno to pragnę upału, taka zmienna jestem :D Ponadto pytanka, które sama chętnie zadam kilku osobom (chociaż kto chce także może dołączyć do tego grona :] )  1. Igrzyska Śmierci czy Trylogia Czasu? 2. Komedia czy horror? 3. Film czy serial? 4. Kot czy pies? 5. Róża czy tulipan? 6. Piłka nożna czy koszykówka?  7. Kolonie czy wyjazd z rodziną?  8. Książka czy film? 9. Portale społecznościowe czy portale czytelnicze? 10. Wolisz wampiry czy wilkołaki? 11. Kim wolałabyś być czarownicą czy elfem?  A do zabawy zapraszam: Blair Blake -- klik --- tetiisheri -- klik --- shoko -- klik --- Megajra -- klik --- Marcepanowa -- klik --- 