Na początku chciałabym przeprosić że nic ostatnio nie napisałam ale tyle się działo, że nie miałam czasu.  Do wszystkich! W TESCO jest wielka wyprzedaż książek, ja sama dziasiaj spędziłam ze 2h na wybieranie! Książki są bardzo tanie i można znaleźć wiele fajnych, niestety nie najnowszych tytułów. Naprawdę warto :)  Niestety nie mam czasu za dużo pisać ale jak będę mogła to wrzucę tutaj zdjątko kilku moich zdobyczy.  Ps. Naprawdę, na początku trudno cokolwiek znaleźć ale trzeba po prostu pogrzebać w tych przecenach i wszystko będzie ok :) Liczę na wasze zdanie o wyprzedaży oraz czy coś kupiliście :) 