Postanowiłam, że starego bloga nie zmienię w "mola książkowego" ale tutaj mogę właśnie pisać. Skoro tamten został stworzony do innej tematyki to nie fair jest usuwanie :)  Na blogu będą recenzje, konkursy z książkami, dopiski, różne posty i wiele, wiele innych co sprawi że będzie tu ciekawie.  Będzie tu także trochę grafiki osób które znam lub może nawet próbki obserwatorów.  Mam nadzieję że będzie nam tu dobrze i spodoba się wam blog a także moje wpisy, że będziecie komentować i wyrażać własne opinie :)   Pozdrawiam, Patiopea ;* 