Dopiero co zakładałam bloga, a tu nagle w mgnieniu oka minęły dwa miesiące.  A dzisiaj mam dla was nie tylko (opóźnione) podsumowanie miesiąca, ale takżę wyniki konkursu na które na pewno czekaliście :)  I takie mało info na początek, wynik konkursu będzie trochę niżej, zacznę od krótkiego podsumowania miesiąca :)   Podsumowanie Miesiąca Marzec był dla mnie dosyć (choć nie do końca) udanym miesiącem. Przeczytałam kilka naprawdę świetnych książek, do których na pewno będę wracać. Były to "grubsze" tomiki od tych z tamtego miesiąca więc nie mogę nażekać :)    Książki przeczytane w tym miesiącu.  Brak "Szeptem" oraz "Niezgodna"   A więc w takim małym rankingu przeczytanych w tym miesiącu pozycji, do pierwszej trójki wchodzą: 1. (egzekwo) Collen Houck - Klątwa tygrysa   Veronica Roth - Niezgodna 2. Maggie Stiefvater - Drżenie  Trzeciego miejsca nie ma, ponieważ z reszty książek, żadna nie wyróżniała się aż tak jak te wypisane. co do pierwszego miejsca na którym stoją dwie książki, to obie zasługują na to miejsce i nie jestem wstanie go obniżyć :D  W tym miesiącu przeczytałam 10 książek, i to dzięki temu, że w ostatniej chwili (wczoraj w nocy) przeczytałam "Przynieście mi głowę wiedźmy". Napisałam 7 recenzji (i 4 są w drodze - Wampiry Hollywoodu, Przynieście mi głowę wiedźmy, Pretty Little Liars. Zepsute oraz Złamane serca). Co tu więcej pisać, mam nadzieję, że w Kwietniu będzie lepiej :) Teraz wyniki konkursu :) Tam, tam, tadam...!!! Maszyna losująca: Pod postem o konkursie było 50 komentarzy, z czego ponad 40 zgłoszeń. Serdecznie dziękuję! :) Chciałam takżę serdecznie podziękować wszystkim, którzy wrzucili banerek z moim konkursem na swojego bloga, serdecznie dziękuję :*     A teraz dla wszystkich niecierpliwych.... Zwycięża....: Blair !!! Serdecznie gratatuluję :) Zwyciężczyni ma 3 dni (począwszy od teraz) aby wysłąć na mój e-mail (Patiopea@interia.pl) adres na który ma zostać wysłana książka :)  A teraz kilka odpowiedzi i grupek: w zgłoszeniach prosiłam podawać książki które polecacie i podzieliłam prawie wszystkie z nich na grupki wraz z podziękowaniami za zwrócenie na niektóe mojej uwagi :)  I must have: Igrzyska śmierci - Dużo osób o nich pisało (Blair pozwolę sobie zacytować fragment Twojej wypowiedzi "(...) i igrzyska śmierci! Nie oglądaj filmu zanim nie przeczytasz! (..)" niestety popełniłam ten błąd, ale sprawił on, że trochę bardziej ciągnie mnie do książki. Trylogia Czasu - Równie często jest wymieniana, cały czas w moim Must Have więc postaram się ją w najbliższym czasie dołączyć do kolekcji przeczytanych :) Błękitnokrwiści - Czekam aż mi wpadną w łapki abym mogła poznać nie tylko sagę ale i styl pisania autorki. Nieziemska - dziękuję Nope. że mi ją zaproponowała jednak czekam już od jakiegoś czasu aż do mnie przyjdzie :)  Zastanawiam się: Przyżeczeni Kwiaty na Poddaszu Nienawiść Seria gone    Moje plany od nośnie bloga:  Sądzę, że niedługo zmienię trochę wygląd bloga i dodam coś tupu "Książki w kolejce" oraz uaktualnie zapowiedzi książkowe i recenzje. Zastanwiam się czy nie wrzucić może Top 10 czy Top 5. Co o tym sądzicie? Chcielibyście coś takiego czy uważacie, że pomysł jest kiepawy?  Co ewentualnie sami chcielibyście dodać do bloga i co byście chcieli tu zobczyć? Tak ostatnio się zastanawiam i uważam, że opinie obserwatorów są ważne :)   PS. A to miły podkład na umilenie dnia :) 