Dzisiaj prezentuję stosik Lipcowy. Lato muszę przyznać jest trochę męczące - i  upały i ciągłe zajęcia wyczerpują, ale wakacje są także pełne atrakcji. Spotykanie się ze znajomymi, których dawno się nie widziało, bezcelowe latanie po mieście, wspólne oglądanie filmów w dużym gronie, po prostu pełno zajęć. Jeszcze rok temu bym tego tak nie doceniała, ale cieszę się, że będzie co wspominać :)   Całość prezentuje się mniej więcej tak: Jest tu wiele pozycji po które chciałam sięgnąć już od dłuższego czasu, niektóre ciągle odkładałam "na później". Gatunkowo są wymieszane, ale większość jest naprawdę ciekawa i warta uwagi. W stosiku nie pojawia się tylko książka Doroty Masłowskiej "Kochanie zabiłam nasze koty", która niedawno odsprzedałam i chyba jedyna książka, która w tym miesiącu mi się całkowicie nie podobała.      Pierwsze zdjęcie przedstawia egzemplarze recenzenckie, które otrzymałam lipcu :) 1. Agnieszka Tyszka "Zasupłana Historia" - egzemplarz recenzencki od wydawnictwa Egmont :) 2. P. C.   Kristin Cast "Ukryta" - to już 10 część cyklu "Dom Nocy", której wydania od jakiegoś czasu nie mogłam się doczekać; od grupy wydawniczej Publicat :) [Recenzja] 3. C. W. Gortner "Wyznania Katarzyny Medycejskiej" - oczekiwałam ciekawej powieści, dostałam wciągającą i ciekawą powieść, a także dużą dawkę informacji o Francuskiej Królowej; od Publicatu; [Recenzja] 4. Philippa Gregory "Córka Twórcy Królów" - to pierwsza powieść historyczna autorki, jaką miałam okazję przeczytać, mam nadzieję, że nie ostatnia; od Publicatu; Drugie zdjęcie: 5. Judi Picoult   Samantha Van Leer "Z innej bajki" - z WTK. 6. Veronica Rossi "Przez Burze Ognia" - z przeceny niedługo po jej premierze. 7. Sarah J. Maas "Szklany Tron" - z przeceny w Empiku. [Recenzja] 8. Eric-Emmanuel Schmitt "Intrygantki" - z finta.pl 9. Jakub Ćwiek "Chłopcy" - z WTK. Ostatnia fotka przedstawia wszystkie mangowe zdobycze :) 10. Kyousuke Motomi "Dengeki Daisy 1" - mangę poleciła mi koleżanka, która sama chciała po nią sięgnąć. Z ciekawości zamówiłam pierwszy tom. Serię pokochałam od razu i już wiem, że muszę zebrać kolejne tomy ... mogę tylko zaspoilerować, że w sierpniowym stosiku będzie ich więcej :D 11-13. Yana Toboso "Kuroshitsuji" 1-3 - z dwóch różnych wymian; serię polubiłam :) 14. Quin Rose   Soumei Hoshino "Alicja w Krainie Serc 1" - wymiany... co tu pisać, już wymieniłam się z resztę tomów serii :D 15. Lyon   Studio Youmemori "Basement"  16. Kei Ishiyama "Grimms Maga 1" - prezent od znajomej :) 17-18. Shilin Huang "Carciphona" 1-2 - mangi już od dłuższego czasu leżały na mojej półeczce. 19. Shirow Miwa "Dogs. Bullets   Carnage 1" - Pożyczona od znajomej.    To by było na tyle. Znaleźliście coś dla siebie? Recenzje których tytułów chcielibyście przeczytać na blogu? 