Parę dni temu, a dokładnie 11 września, swoją premierę miała nowa książka Ewy Nowak pod tytułem "Bransoletka". Z tej okazji przygotowałam dla Was konkurs, w którym będą do wygrania dwa komplety: powieść + bransoletka, ufundowane przez wydawnictwo Literackie.  Moja recenzja: [Ewa Nowak "Bransoletka"] Krótki opis fabuły książki: "Weronika jest uczennicą ostatniej klasy gimnazjum. Jej rodzice to wykształceni ludzie na poziomie, tacy, którym uniżenie kłaniają się sąsiedzi. Za piękną fasadą kryje się jednak prawdziwy dramat. Weronika i jej brat doświadczają ze strony ojca-tyrana przemocy psychicznej i fizycznej, a ich matka woli zdystansować się od rodzinnych problemów, nie zauważając ich.    Zakochana w koledze Weronika, liczy że na warsztatach teatralnych spędzi z nim dużo czasu. Okazuje się jednak, że Łukasz zaoferował jej swoje miejsce na warsztatach. Pomimo początkowego rozczarowania, zajęcia teatralne pomagają Weronice poradzić sobie z sytuacją w domu i doświadczyć pierwszej prawdziwej miłości..."   Żeby wziąć udział w konkursie wystarczy odpowiedzieć na pytanie konkursowe oraz podać adres E-mail!     Pytanie konkursowe:  Weronika, główna bohaterka książki ma wiele problemów. Boi się powiedzieć prawdę, wykrzyczeć to co myśli, uważa rodziców za swoich wrogów, swoją przyjaciółkę za dziewczynę, która myśli tylko o sobie, a za psem nie przepada i ciągle go kara. Dopiero później zaczyna widzieć z innej perspektywy swoją wcześniejszą postawę i zachowanie. Postanawia się zmienić. Wymyśl ciekawą poradę dla Weroniki, żeby pomóc jej w zmianie stosunków z rodzicami i bratem, albo napisz co powinna zrobić, aby stać się odważniejszą.    Na odpowiedzi czekam do 5 października. Możecie umieszczać je w komentarzach lub wysyłać na e-mail: Patiopea@interia.pl w temacie wpisując "Konkurs - Bransoletka".   Wyniki pojawią się w ciągu tygodnia od zakończenia konkursu, a a dwie najciekawsze odpowiedzi zostaną nagrodzone kompletem w którego skład wchodzi powieść Ewy Nowak pt. "Bransoletka", oraz stylowa bransoletka, która pojawia się na okładce książki.   Obserwowanie bloga nie jest koniecznością, ale będę wdzięczna za dodanie się do obserwatorów :) Blogerów natomiast proszę, żebyście umiescili baner konkursowy na swoich blogach :)   Banner konkursowy: 