Książki Pana Isaaca Mariona chyba nie muszę przedstawiać. Tytuł powieści obił się pewnie o uszy dużej ilości osób. "Warm Bodies", do niedawna w Polsce jako "Ciepłe Ciała" został przemianowany na "Wiecznie Żywy", ze względu na premierę filmu, który został nakręcony na podstawie tej lektury. Już 5 marca do księgarni i sklepów trafi nowe wydanie, czyli "Wiecznie Żywy". Moją recenzję poprzedniego wydania książki, możecie znaleźć tutaj: "Ciepłe Ciała"  Film w kinach od 1 marca 2013!    O książce:     Podstawa wielkiego kinowego przeboju, z Nicolasem Houltem, Teresą Palmer i Johnem Malkovichem w rolach głównych! Wydawać by się mogło, że w świecie, w którym umarli powstają z grobów, a słowa „życie” i „śmierć” tracą swoje znaczenie, nie ma już miejsca na miłość.     Martwy R nie pamięta swojej przeszłości. Jest zombie i działa instynktownie, dopóki nie spotka na swej drodze wyjątkowej dziewczyny z krwi i kości. Julie staje się promykiem światła w szarym krajobrazie R. I choć serce chłopaka od dawna nie bije, w jego wnętrzu zaczyna rozkwitać… życie.     Na styku dwóch wrogich światów, żywych i martwych, rodzi się miłość, jak u najsłynniejszych kochanków wszech czasów...      „Isaac Marion stworzył najbardziej niezwykły wątek romantyczny, z jakim kiedykolwiek się spotkałam. Nigdy nie sądziłam, że mogłabym aż tak dać się urzec zombie”. – Stephenie Meyer, autorka  sagi „Zmierzch”     Patronat medialny: Stopklatka, Fotka.pl, Demotywatory.pl, Film.org.pl Powiem szczerze, jak dla mnie poprzedni tytuł "Ciepłe Ciała" był dużo fajniejszy i bardziej tajemniczy. Niemniej jednak bardzo ciekawi mnie jak wypadła ekranizacja powieści i już dzisiaj idę z koleżanką na seans :)   Możecie się więc za kilka dni spodziewać recenzji filmu :D        Zwiastun filmu: 