Autor: Ann Aguire   Tutuł: Enklawa Oryginalny Tytuł: Enclave Rok wydania: 2011r.  Wydawnictwo: Amber Moja Ocena: 4,5/7    Po "Enklawę" sięgnęłam w zasadzie z czystej ciekawości. Opis zapowiadał się bardzo ciekawie i tajemniczo. Nie liczyłam na dużo, nie powiem, że jest to jakieś arcydzieło, ale jednak, zaliczyłabym ją do bardziej interesujących książek.  "Enklawa" to pierwsza powieść Ann Aguirre wydana w Polsce. Książka opowiada o życiu piętnastoletniej Karo która mieszka wraz z całym plemieniem w enklawie College. Bohaterka od urodzenia wierzy w to co opowiada im starszyzna i jest im posłuszna, są dla niej jak rodzina, więc bez wahania oddałaby za nich życie. Jednak gdy razem z Cieniem - jej nowym partnerem, znajdują i ratują rannego chłopca z enklawy Nassau wszystko się zmienia. Powoli z czasem okazuje się, że starszyzna nie tylko zataja wszystko przed mieszkańcami ale ich ciągłe kłamstwa i wygnania ludzi z podziemnego miasta sprawiają, że pod wpływem impulsu, Karo przyznaje się do niepopełnionego przestępstwa aby uratować przyjaciela.   Wszyscy jednak odwracają się od niej przez co razem z Cieniem muszą natychmiast uciekać z enklawy.   Czy przeżyją po wyjściu z kanałów? Przecież starszyzna mówiła że na ziemi nic nie ma, woda przepala do kości a słańce zabija.    Ann Aguirre napisała wspaniałą książkę, która nadaje się dla każdego kto czytuje fantastykę. Czyta się ją lekko, jest też dużo wątków miłosnych, a także szczegółowe opisy stoczonych walk i wiele zwrotów akcji. Można tam znaleźć całkiem na nowo wykreowany świat straszliwych dzikich i plemion. Do samego końca trudno zgadnąć jaki on będzie, co się stanie, czy oni przeżyją, czy też zginą. Książka naprawdę świetna, polecam. 