Jak zaperwne każdy już wie, to dzisiaj zaczęły się Warszawskie Targi Ksiażki. Oczywiście miałam farta i zwolnili nas z dwóch lekcji :) W każdym razie jak wilk prułam do pałacu kultury i oczywiście musiałam kupić parę książek jak już tam byłam ^^ Obiecałam sobie jeszcze wcześniej, że oczywiście muszę iść jeszcze w piątek i sobotę (dzisiaj była misja rozpoznawcza). Ale cóż, nie mogę się doczekać kiedy już jutro będę szukać nowych zdobyczy :)  A Wy, też planujecie iść?   A tak wg. ostatnio zaostała otagowana i to nawet przez cztery osoby, z czego bardzo się cieszę. Jeszcze dzisiaj postaram się odpowiedzieć na te pytania, które mi zostały i prawdopodobnie stworzę zakładkę, w której będzie można znaleźć odpowiedzi. Jak jeszcze dzisiaj mi się to uda, to znajdziecie tutaj niedługo link, ale możliwe, że przez brak czasu (ostatnio muszę się duuużooo uczyć) to może mi się nie udać :)  Dla tych którzy mają za daleko, żeby pojechać na targi, proponuję zniżki w sklepach internetowych, bo jak zauważyłam ceny spadły na czas targów, a na maerlin.pl widziałam niekiedy rabaty do 50%. Reszcie oczywiście rzyczę powodzenia i nie mam nic przeciwko spotkaniu :) Jeszcze raz życzę powodzonka ^^ 