Autor: Rachel Caine Tytuł: Wyklęta Seria: Cas Wygnania Rok Wydania (świat): 2009r. Rok Wydania (Polska): 2010r. Wydawnictwo: Amber  Moja Ocena: 4/7   Rachel Caine zasłynęła nie tylko wilona powieściami które wydała ale także książkami. Jej najbardziej popularną serią są "Wampiry z Morganville", seria która ma zostać zekranizowana przez brytyjską wytwórnię filmową. " Wystarczyło jedno słowo aby mnie zniższyć (...) a tym słowem było: "Nie". Wypowiedając je, miałam świadomość, że będę musiała ponieść konsekwencje. Gdybym tylko wiedziała, jak poważne się okażą (...) wątpię, czy odważyłabym się odmówić"   "Wyklęta" to nie pierwsza książka pani Caine z którą się zetknęłam. Zaczęłam od czytania "Wampirów z Morganville". Pomimo, że czytałam także wcześniej jej opowiadania, nie byłam przygotowana na tak niebezpieczne a zarazem fantastyczne miasto. Seria "Czas Wygnania" także mnie nie rozczarowała. Miło i przyjemnie się ją czytało, a czas z nią spędzony był czasem wytchnienia.  Książka przedstawia całkowicie nowy porządek świata, gdzie ludzie są zwykłymi pionkami. Najstarszych dżinów nie odchodzi nasze życie, nie dbają o nie. Jadnak gdy Cassiel zostaje skazana do życia takiego jakie prowadzimy na codzień, z najzłośliwszego, najniebezpieczniejszego oraz najcwańszego dżina na dobrą osobę która zaczyna czuć. Dziewczyna sama nie może żyć, musi zabierać energię życiową od "Strażników Pogody, ludzi którzy mają w sobie choć cząstkę mocy" aby przetrwać. Jednak na dziewczynę będą czychać jeszcze groźniejsze niebezpieczeństwa.  "Byłam dżinem ognia i powietrza, a zostałam skazana na życie w ciele śmiertelniczki"   Sądzę, że książka powinna się spodobać nietylko fanom autorki ale także wiernym fanom fantasy. Książka na początku nie wciąga, ale z czasem, ten świat po prostu pokazuje swoją odmienność i intryguje czytelnika.    Wyklęta | Nieznana | Niewidzialna 