Autor:   Julie Kagawa Tytuł:   Żelazny Król Trylogia:   Żelazny Dwór Oryginalny tytuł:  The Iron King Rok Wydania (świat): 2010r. Rok Wydania (Polska):  2011r.  Wydawnictwo: Amber Moja ocena:   5,5/7   "Żelazny Król" nie był tytułem, który planowałam kiedykolwiek przeczytać. W zasadzie trafiłam na niego tylko raz, ale nie przyciągnął mojej uwali. Niedawno jednak byłam w matrasie i zobaczyłam promocje w której były pierwsze oba tomy, więc postanowiłam sobie, że zobaczę, jaki świat wykreowała autorka, szczególnie, że nie zdarza mi się czytanie o elfach i tym podobnych stworzeniach.  Julie Kagawa urodziła się w Kaliforni, ale tam nie przydarzyło jej się nic ekscytującego. Więc kiedy miała dziewięć lat, przeprowadziła się z rodzicami na Hawaje. Tu, nie zważając na huragany i rekiny, mnóstwo czytała - ku utrapieniu nauczycieli, którzy odbierali jej powieści schowane pod podręcznikiem do matematyki. Tak, jak później, gdy pracowała w księgarniach, kierownicy złościli się, gdy przyłapywali ją na lekturze książek, które powinna ustawiać na półkach.  Jej pasja przerodziła się w sukces kiedy ukazał się Żelazny Król. 