Coś ostatnio kiepsko mi idzie z czytaniem, jest dosyć mało czasu, ale może w Maju się poprawi :) Miałam co prawda nadzieję, że w weekend majowy uda mi się spędzić z książką w ręku, ale prawdopodobnie będę musiała poświęcić większość tego czasu na projekt z zajęć artystycznych.  Chciałabym jeszcze życzyć powodzenia trzeciej klasie gimnazjum w jutrzejszym, już ostatnim teście ^^  A teraz stosik, od góry : Margaret Peterson Haddix "Wśród Ukrytych; Wśród Oszustów" - przeczytana, recenzja w krótce :) Cynothia Hand "Nieziemska" S.C. Ransom "Błękitna Miłość" - upolowana już wcześniej, na promocji Melissa Marr "Królowa Lata" - j.w. Nancy Werlin "Niemożliwe" - j.w. Lauren Oliver "[delirium]" Kandare Blake "Anna we Krwii" - Jestem w trakcie czytania ^^ Carlos Ruiz Zafon "Więzień Nieba" - j.w. :) Po Boku: Lisa Desrochers "Demony" - [Rezenzja] Laura Dave "Dom z moich marzeń" - wygrana w konkursie z wydawnictwem otwarte na Książkoholizm :) Zbór opowiadań "2012" - Książka wydawana z okazji światowego tygodnia książki, można dostać ja w Empiku za wydanie ponad 40zł. 