Hejka moi drodzy! :) Niestety, nie wiem czy w ciągu tego tygodnia uda mi się zamieścić jakieś recenzje. Wbrew moim spekulacjom, internet tu jest dosyć kiepski, poza tym nie mogę używać polskich znaków, zajęłoby to zbyt długo czasu i wysiłku. Poza tym sama nie mogę się zdecydować co przeczytać i zrecenzować najpierw dlatego właśnie pisze z prośba o pomoc. Czego recenzje najpierw chcielibyście przeczytać? 1. "Córki Krwawych" Anne Bishop; 2. "Zatopione Miasta" Paolo Bacigalupi; 3. "Mag Niezależny Flossia Naren" Kira Izmajlowa; ?  Poza tym może już część z Was słyszała, ale wczoraj rozpoczął się drugi etap konkursu "Blog Roku 2012". Dlatego właśnie zwracam się do Was z prośbą o pomoc. Jeżeli uważacie, że zasługuję na wejście do trzeciego etapu konkursu, wyślijcie SMS na numer 7122 w treści wpisując E00363. Dla zainteresowanych: w tym roku pieniądze te idą na integracyjno-rehabilitacyjne obozy do dzieci ubogich i dzieci niepełnosprawnych, a koszt takiego SMS-a to 1.23 zł UWAGA! Liczy się tylko jeden głos z danego numeru telefonu.   Tym którzy zagłosują serdeczni dziękuję. Każdy głos wiele dla mnie znaczy. A do profilu konkursowego mojego bloga macie link w prawej kolumnie. Innym uczestnikom życzę powodzenia. 