Hmmm... dawno nie pisałam (a to ze względu na parę spraw osobistych które musiałam dopiąć na ostani guzik, więc troszkę się to przeciągnęło). No cóż, żeby dalej nie przeciągać zacznijmy podsumowanie miesiąca.  Kwiecień już minął i zaczęliśmy Maj. Coraz bliżej wakacji i trzeba zacząć się także przygotowywać do odpowiedzi oraz ogólnie troszkę się przyłożyć do nauki i zacząć starać o oceny. Wracając jednak do miesiąca, który mamy już za sobą, jego wyniki nie są zbyt dobre i całość kształtuje się tak:  Liczba przeczytanych książek: 8 chociaż można dodać ... i pół. Jest to wynik dosyć kiepski, biorąc pod uwagę, że w marcu udało się ich przeczytać 10, a w lutym jeszcze więcej. Liczba przeczytanych stron: ponad 2652! (nie wliczyłam "Anny we Krwii" ze względu na to, iż koleżanka ją ode mnie pożyczyła i nie mam ilości jej stron -.-). Nie wiem ile stron przeczytałam we wcześniejszych miesiącach, ale sądzę, że jest to tymczasowy rekord :D)  Ranking Najlepszych książek:  1 miejsce zajmuje ... Żelazny Cierń! [recenzja] 2 miejsce zajmują ... Anna we Krwii [recenzja]   Syrena [recenzja]!  3 miejsce zajmują ... Scarlett [recenzja]   Scarlett. Pocałunek Demona [recenzja]! Pod koniec miesiąca pojawiła się ankieta z której miała zostać wyłoniona książka miesiąca, którą zostaje: Delirium! Drugie oraz trzecie miejsce zajęły: Syrena (II)   Dziewczyny z Hex Hall (II)   Anna we Krwii (III). Szkoda tylko, że nie udało mi się przeczytać Delirium (chociaż jestem w trakcie), jednak jak na razie bardzo mi się ona podoba :)  Reszta ksiażek przeczytanych w tym miesiącu to: Carlos Ruiz Zafon - Więzień Nieba (czeka na recenzję) Margaret Peterson Haddiks - Wśród Ukrytych. Wśród Oszustów. (czeka na recenzję) Lisa Desrochers - Demony. Pokusa. [recenzja]  Mam nadzieję, że przez Maj uda się przeczytać więcej, nie mogę się doczekać także warszawskich targów książki, które zbliżają się dosyć dużymi krokami. Mam mogę życzyć tylko dużo czytania i dobrej pogody (u mnie to nie da się przeżyć bez klimy :D) A jak ile wam udało się przeczytać w tym miesiącu? :) I tutaj zdjętko przeczytanych książek (z wyjątkiem Anny): 