Pewnie niewiele z Was wie, ale 1 lutego była pierwsza rocznica bloga. Nie miałam wtedy czasu, aby napisać ten post, więc jest "trochę" spóźniony.    Przez ten miniony rok poznałam nie tyko wiele blogerów i ogółem osób, które tak jak ja kochają czytać, ale wiele się też nauczyłam. Wydaje mi się, że z każdym postem coraz łatwiej mi się pisało, bo trzeba przyznać, że początki były ciężkie i męczące.   Udało mi się także nawiązać współpracę z dwoma wydawnictwami w osobie Pani Kasi z wydawnictwa Egmont oraz Pani Zyty z wydawnictwa Otwartego. Dziękuję bardzo za zaufanie.     Początki muszę przyznać, były trudne. Chyba zawsze takie są. Dzięki temu zrozumiałam, że potrzeba naprawdę dużo czasu i prób, aby rozwinął się własny styl pisania. I nie tylko. Wcześniej sięgałam po książki o których było naprawdę głośno lub po prostu po pierwsze lepsze. Teraz kieruję się nie tylko "okładką", ale także opiniami innych, komentarzami o nich, opisami i oczywiście recenzjami.     Blog także się rozrósł. W przeciągu roku dodało się 209 obserwatorów, za co jest mi niezmiernie miło. Dziękuję Wam wszystkim, za obserwowanie, komentowanie, za czytanie moich postów, oraz, że po prostu, że tutaj wchodzicie.   To dzięki Wam nadal piszę, do dzięki wam istnieje ten blog.             Z okazji rocznicy bloga postanowiłam urządzić konkurs. Książki są w bardzo dobrym stanie / raz czytane.     Regulamin:  1. Organizatorem konkursu jestem ja, autorka bloga: Książki Widziane Oczmi Patiopei  2. Aby wziąć udział w konkursie należy w komentarzu (lub drogą e-mail - Patiopea@interia.pl)  odpowiedzieć na pytanie konkursowe oraz wybrać książkę którą chciałoby się przeczytać (można wybrać tylko jedną).  3. Trzeba także podać swój adres e-mail oraz należeć do obserwatorów bloga. Nie trzeba, ale byłoby miło, gdybyście polubili także Funpage'a ( http://www.facebook.com/KsiazkiPatiopeiblogspotcom )   4. Byłabym wdzięczna gdyby osoby posiagające bloga, umieściły banner konkursowy na swoim blogu.   5. Konkurs trwa od 7 do 28 Lutego 2013 roku, a wyniki ogłoszę między 2-4 marca. Zwycięzców powiadomię o wygranej drogą e-mailową oraz w notce na blogu. 6. Zwycięzcy zostaną wybrani poprzez losowanie.   7. Nagrodami w konkursie są "Złamane Serca" Pameli Wells oraz "Piosenki dla Pauli" Blue Jeans.   8. Nagrody wysyłam listem poleconym po otrzymaniu adresu zwycięzców, na który będę czekać do tygodnia od ogłoszenia wyników.       Pytanie konkursowe:   Ze względu na to,ze zbliżają się walentynki. Pytanie to będzie bardzo proste i z nimi związane. Co tak naprawdę sądzicie o Walentynkach? Nie musi to być długa wypowiedź. Dowolna forma wypowiedzi np. tekst, krótkie opowiadanie, wiersz itp.         UWAGA!  Bardzo przepraszam za opóźnienie, ale wyniki konkursu najprawdopodobniej pojawią się dopiero między 6-9 marca. Jeszcze raz przepraszam. 