Autor:  Veronica Roth Tytuł: Niezgodna  Seria: Niezgodna Orginalny Tytuł: Divergent Rok Wydania (świat): 2011r.   Rok Wydania (Polska): 2012r. Wydawnictwo: Amber  Moja ocena: 6,5/7 Muszę na początku przyznać, że czegoś takiego się nie spodziewałam i już nie mogę się doczekać filmu który jest już podobno realizowany przez Summit Entertainment.  Wprowadzając w ten magiczny i pełen wrażeń świat, ludzie podzieleni są na 5 frakcji (grup): Altruizm (bezinteresowność), Nieustraszoność (odwaga), Erudycja (inteligencja), Prawość (uczciwość), Serdeczność (życzliwość). W wieku szesnastu lat ma się najpierw test do której pasowałoby się grupy, a potem ma się samemu dokonać wyboru czy chce się zostać tam, gdzie się urodziło czy przejść szkolenie, aby stać się kimś nowym, innym. W wersji polskiej nie mamy powiedziane dokładnie gdzie żyją Ci ludzie ale w głównej wersji wszystko odbywa się w Chicago.   Beatrice nigdy nie jest bezinteresowna i czuje, że nie pasuje do swojej rodziny i przyjaciół, Altuizm nie jest dla niej. Po wyniku jej testów, może wybrać co chce, jednak pilnie musi pilnować swojego sekretu, bo może sprawić, że ludzie u szczytu władzy będą mieli powód aby ją zabić.  Dziewczyna wybiera coś czego sama się nie spodziewała, porzuca rodzinę aby stać się jedną z Nieustraszonych i nauczyć się walczyć. Nie spodziewa się jednak, że to narazi ja na jeszcze większe niebezpieczeństwo oraz, że w nowym miejscu pozna chłopaka którego pokocha. Okazuje się jednak, że nie długo ma rozpocząć się wojna która ma zniszczyć jedną z frakcji.  Kończąc, chciałabym powiedzieć, że dla mnie książka jest rewelacyjna. Jeśli nawet o mnie chodzi to sądzę, że autorka powinna zajść bardzo daleko, a nawet dalej niż Stephanie Mayer, bo jak dla mnie "Niezgodna" jest dużo lepsza od Zmierzchu i jest książką którą mogłaby się spodobać dużo większemu gronu czytelników i pokochaliby ją nie tylko fani wampirów. Niezgodna | Zbuntowana 