Autor:  Mary-Claire Helldorfer Pseudonim: Elisabeth Chandler Tytuł: Pocałunek Anioła Seria:  Pocałunek Anioła Oryginalny Tytuł: Kissed by an Angel Rok Wydania (świat): 1995r. Rok Wydania (Polska): 2012r.  Wydawnictwo: Dolnośląskie Moja Ocena: 3/7   Możliwe, że już każdy widział choć raz na oczy nową serię, a raczej książkę patronowaną przez pozmierzchu.pl. Powieść wydana przez autorkę jest dosyć cienka, niemniej jednak może równać się z innymi dużo grubszymi i popularniejszymi książkami. Sięgałam po nią właściwie, żeby "Zająć sobie czas", a także "dodać ją do przeczytanych" i mieć ją już za sobą. Książka jednak mile mnie zaskoczyła, jest napisana trochę inaczej niż reszta moich ostatnio przeczytanych tytułów.    Na samym początku czytamy o wypadku w którym ginie Tristan, po czym nagle wracamy jakiś miesiąc wcześniej, do czasów w których para "wypadkowiczów" się poznaje. Jak dla mnie jest to właśnie najgorsze bo czytamy, poznajemy bohaterów: ich wady i zalety, a tu nagle znów jest wypadek i wszystko się wali na łeb na szyję. Muszę przyznać, że książka tak mnie wzruszyła, że kilka razy jej strony zostały zaplamione łzami. Historia była wzruszająca jednak ma też parę swoich wad.     Ogólnie, na stronach czyta się historię jak Ivy i Tristan się w sobie zakochali, oraz poznajemy wielu bohaterów. Na początku dowiadujemy się , że matka Ivy żeni się z Adrianem, bogatym i sławnym człowiekiem który ma syna Gregor' ego. Jak dla mnie w niektórych sytuacjach chłopak wydaje się czuć coś więcej niż tylko "braterską miłość" do Ivy, co sprawiło, że był jedną z postaci, które nie przypadły mi do gustu, a raczej taką którą po części się brzydziłam. Autorka starała się dawać tylko opisy bardziej istotnych sytuacji oraz osób, została duża liczba wydarzeń która według mnie uatrakcyjnia książkę.  Co do reszty książki nie jestem przekonana, jednak nie mogę się doczekać kolejnej części, ze względu na zakończenie, gdzie pojawia się wiele pytań. Mam nadzieję, że kontynuacja będzie lepsza i nie będzie tylko "wyciskaczem łez".    Pocałunek Anioła | Potęga Miłości | Bratnie Dusze | Wieczna Tęsknota 