Autor: Cassandra Clare Tytuł:  Miasto Kości Seria:  Dary Anioła Oryginalny Tytuł: City of Bones Rok Wydania (świat):  2007r. Rok Wydania (Polska): 2009r. Wydawnictwo: MAG Moja Ocena: 6/7 "Nie zaśpiewałem o Chaosie ani   O wiekuistej Nocy; nauczyła Muza niebiańska mnie, jak się zapuścić  W głąb i wspiąć w górę...".  - John Milton "Raj utracony".  Na pewno dużo osób słyszało o serii, czytało lub chociażby tylko widziało. Jednak ja jak zaczęłam czytać książkę byłam w tym temacie zupełnie zielona. Całkowicie nie wiedziałam czego się po autorce spodziewać, a jednak pisarka miło mnie zaskoczyła.  Cassandra Clare stworzyła świat pół-aniołów w którym dbali oni aby na ziemi było dobro i żeby istoty przysłowiowej "ciemności" nad nami nie zapanowały.     "Upadek kusi, tak jak kusiło wchodzenie na szczyt".   - William Carlos Williams "Upadek"   Główna bohaterka, Clary (a przez imię często myliłam ją z autorką) pewnego dnia w klubie spotyka dwóch chłopaków i dziewczynę, a chcą oni zapić ... demona. I jak to w takich książkach bywa, nastolatka nie wie kim są przybysze ani stwór, jednak chce go chronić.  Autorka stworzyła naprawdę realny obraz sytuacji, chodzi mi tutaj o zachowanie głównej bohaterki. Zamiast jak w wielu powieściach nagle dowiadywać się czegoś i zaskoczenia wszystkich, dziewczyna jest naprawdę zszokowana, próbuje dowiedzieć się o co chodzi po powrocie i tutaj jest właśnie dokładnie odwzorowane jak normalna matka skłamałaby, żeby chronić córkę. Jest to po prostu tak ujęte, że aż czuje się jakby te słowa były skierowane do czytelnika.   Sądzę, że książka jest naprawdę dobra. Gdy ją czytałam czułam się jakbym była Clary. Podróżowanie, nagłe odkrycie sekretów jej rodziny i Luka - przyjaciela matki, to tak jakbym była nią. Ciągle pojawiają się zwroty akcji, a autorka zadbała aby nigdy nie było nudno. Istnieją tylko akcja i jeszcze większa akcja dzięki której uczucie jest jakby się było w filmie niż czytało książkę Urban fantasy.  Bardzo gorąco polecam tą książkę, nie tyle warto ją przeczytać co trzeba.  Ja sama pewnie często będę do niej wracać :)    Miasto Kości | Miasto Popiołów | Miasto Szkła | Miasto Upadłych Aniołów | Miasto Zagubionych Dusz 