Postanowiłam, że skoro nie mam dla Was nowej recenzji nadrobię zaległości w zabawach blogerów. Pierwszą z nich jest "Libster Awards" w której to zostałam "nominowana" już daaaaawno temu. Odpowiem dzisiaj na pytania pierwszej osoby czyli "Agnieszki D.". Odpowiedzi te mam przygotowane już od dosyć dawna, jednak nie miałam czasu, aby dokończyć tego posta, potem zjechał na późniejszy plan i tak wraca dopiero dzisiaj.  Dziękuję bardzo za nominację :)   Zasady: ,,Nominacja do Liebster Award jest otrzymywana od innego blogera w ramach uznania za "dobrze wykonaną robotę" Jest przyznawana dla blogów o mniejszej liczbie obserwatorów więc daje możliwość ich rozpowszechnienia. Po odebraniu nagrody należy odpowiedzieć na 11 pytań otrzymanych od osoby, która Cię nominowała. Następnie Ty nominujesz 11 osób (informujesz ich o tym) oraz zadajesz im 11 pytań. Nie wolno nominować bloga, który Cię nominował."     Pytania od Agnieszki: 1.  Co dają Ci książki? Odp:. Sądzę, że dają mi bardzo dużo. Przede wszystkim rozwijają wyobraźnie i poszerzają słownictwo. Poza tym dają kilka godzin, dzięki którym mogę się oderwać od rzeczywistości.  2. Jak widzisz siebie za 5 lat? Odp:. Widzę się jako studentkę (na razie jeszcze nie do końca jestem pewna kim chcę zostać) nadal czytającą dużą ilość książek i mam nadzieję, że będę jeszcze blogować :)  3. Spełniasz swoje marzenia, czy czekasz, aż same się zrealizują? Odp:. Jak tylko najdzie mnie jakieś marzenie, to robię wszystko, żeby się spełniło :)  4. Książka na prezent to dobry pomysł? Odp:. Dla mnie? Świetny! Jest tylko mały problem, mam tyle książek, że nikt się nie orientuje, jaką książkę mi dać w prezencie, więc często nie mam z tego niespodzianki, bo muszę podsuwać pomysły :D Dla innych też sądzę, że to świetny pomysł. Zarówno z dedykacją, jak i bez. 5. Najwcześniejsze wspomnienie związane z książką? Odp:. Czytanie w czwartej klasie (o ile dobrze pamiętam) "Uczniowie Spartakusa", a inne to chyba jeszcze w drugiej, jak dostałam książkę "Lampa Alladyna" :D  6. Najdziwniejszy tytuł książki jaki zapadł Ci w pamięć? Odp:. Kurcze, nie mam pojęcia... hmmm... chyba jak pierwszy raz usłyszałam o książce "Eragon" w podstawówce, ten tytuł był dla mnie bardzo dziwny ;p  7. Ulubiony autor. Odp:. Jak do tej pory czytałam wielu autorów i dużą ich część uwielbiam, ale chyba ... Kerstin Gier, Trylogia Czasu należy do moich ulubionych książek! :)  8. Czytasz wiersze? Jeśli tak, to czyje najczęściej? Odp:. Różnie to bywa, ciągle planuje zacząć czytywać wiersze, a tak to jeden na jakiś czas jak wpadnie mi w ręce.  9. Ulubiony bohater literacki - uzasadnij. Odp:. Oj, to bardzo trudne pytanie. Lubię wielu bohaterów, ale nie aż tak, żeby któremuś z nich przypisać tak wysokie stanowisko w mojej biblioteczce. Jeszcze nie znalazłam postaci, która idealnie spełniałaby mojej wymagania...  10. Jakie masz hobby? Odp:. Pisanie opowiadań, czytanie :D, malowanie, rysowanie, szkicowanie, zdarza się także czasem grafika komputerowa, ... pisanie recenzji :D ...  11. Czy porzucasz książki, które zaczynasz czytać a nie spełniają Twoich oczekiwań? Odp:. Rzadko się tak zdarza, ale niestety. Jak nie spełniają oczekiwań to próbuję  przeczytać, ale niektórych nie jestem po prostu w stanie przełknąć.   Ale wy też możecie zadać mi jakieś pytania, niekoniecznie w jakiejś nominacji, możecie także zapytać się w komentarzach czy też po prostu napisać do mnie na e-maila. (Patiopea@interia.pl) ~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~ Jeżeli uważacie, że zasługuję na przejście do trzeciego etapu w konkursie "Blog Roku 2012" to ślijcie SMS-y na numer 7122 o treści E00363 (0 to liczba zero   liczy się tylko jeden SMS wysłany z danego numeru telefonu) 