Jeżeli chodzi o takie "posty" od siebie, to wydaje mi się, że piszę trochę banały, ale chciałam właśnie coś takiego tutaj wrzucić...  Mój blog zaczął istnieć od lutego 2012r. i nie przypuszczałam, że ktoś będzie czytał moje wypociny, że w ogóle jeszcze tu będę... ale czas spędzony na czytaniu i pisaniu zarówno recenzji jak i innych rzeczy na blogu nie był zmarnowany. Poznałam tutaj wiele ciekawych i fajnych osób, bardzo się z tego powodu cieszę i dziękuję, że nadal wchodzicie na mojego bloga. Czasami sama nie mogę uwierzyć jak widzę nowego obserwatora, czy kiedy patrzę na wzrastające statystyki odwiedzin. Dziękuję Wam bardzo! :) Mam także nadzieję, że nadal będziecie mnie odwiedzać i komentować moje posty, to wiele dla mnie znaczy.  Grudzień skróciłam szczerze mówiąc do minimum chociaż to jeden z moich ulubionych miesięcy: L. Przeczytanych książek: 11 L. Przeczytanych Stron: ok. 3 864 Średnio dziennie: ok. 125  Kategoria: Najlepsza książka jaką przeczytałam w Grudniu: Magiczna Gondola Najgorsza książka w tym miesiącu: Piękne Istoty Najbardziej oryginalna: Ja, Potępiona   Lista przeczytanych książek: Katarzyna Berenika Miszczuk "Ja, Anielica" Katarzyna Berenika Miszczuk "Ja, Potępiona" Bree Despain "Dziedzictwo Mroku" Jana Oliver "Córka Łowcy Demonów" Eva Voller "Magiczna Gondola" Stella Cameron "Skandal nad Tamizą" George Orwell "Folwark Zwierzęcy" Kami Garcia   Margaret Stohl " Piękne Istoty" Sara Shepard "Zabójcze" Sara Shepard "Bez Serca" Andrzej Pilipiuk "Czarownik Iwanow"     Rok 2012 2013 Czas pożegnać się z kolejnym rokiem. Pojawiają się plany na przyszły, a ciekawe co podczas niego nas spotka? Mnie czeka wybór kolejnej szkoły, mam nadzieję, że poznam tam wiele świetnych osób. I żeby to był naprawdę wspaniały rok. A Wam życzę spełnienia marzeń! :)  Rok 2012 był zdecydowanie niesamowitym rokiem. Więc statystyki (bez stycznia - zanim założyłam tą stronę nie prowadziłam, żadnych podsumowań miesiąca, więc nie mam pewności ile książek przeczytałam) wyglądają mniej więcej tak: Przeczytanych książek: ponad 114! (bez serii niefortunnych zdarzeń i stycznia) Mam nadzieję, że wytrwam kolejny rok i będę miała wenę :D      Ranking najlepszych 10 książek przeczytanych w 2012 roku!    10 miejsce ... "Żelazny Cierń" - Po nią sięgnęłam pod wpływem impulsu i świetnej okładki :D Mroczny i przerażający świat, pełen niespodziewanych zwrotów akcji. Może momentami nie byłam przekonana co do lektury, ale potem akcja bardzo się rozwinęła i ukazała niesamowity obraz. Mam nadzieję, że kontynuacja, jednak zostanie wydana...       9 miejsce ... "Nadciąga Burza" - Zarówno czasy jak i niesamowite miejsce rozgrywania się powieści. Nie spodziewałam się tego po książce, a trafiła na półkę moich ulubionych. Nie czytałam jeszcze niczego, czego akcja rozgrywała się na Carskim Dworze, nie mniej jednak było nie niesamowite. Świetne opisy i bohaterka towarzyszyły mi, aż do końca książki, a i tak przez jakiś jeszcze czas moje myśli, kręciły się wokół Kateriny i jej niesamowitej historii.       8 miejsce ... "Złodziej Dusz"  - Po książkę sięgnęłam przez przypadek. Nie spodziewałam się, że tak bardzo mi się spodoba, jednak autorka stworzyła tak barwne i ciekawe postacie, a także wciągającą i oryginalną historię, że pokochałam tą książkę, już nie mogę się doczekać kontynuacji, która mam nadzieję, będzie równie świetna!        7 miejsce ... "Finale" - Muszę przyznać, wszystkie części Sagi "Szeptem" były niesamowite i emocjonujące, jednak ostatnia finałowa część była najlepsza. Ta walka, kombinowanie i postanowienie Nory, a także Patch 3 Wszystko to było dużo bardziej niż nieziemskie! :D        6 miejsce ... "Magiczna Gondola" - Na początku klimat powieści nie wydawał mi się jakimś przełomem. Z czasem jednak lektura była coraz bardziej wciągająca, a świat w niej przedstawiony ... magiczny. Bardzo polubiłam zarówno główną bohaterkę, jak i Sebastiana 3 Świetna książka.        5 miejsce ... "Saga Księżycowa: Cinder" - Dla jednych książka ta stała się rewelacją, inni nie rozumieją co można w niej takiego widzieć. Ja należę do tej pierwszej grupy. Niby z lektury wyszła dziwna mieszanina kilku gatunków, uważam jednak, że bez jednego z elementów tam się pojawiających, nie byłaby ona taka wspaniała. Po mimo wszystko jednak bardzo mi się spodobała.         4 miejsce ... Trylogia "Ja, Diablica" - Długo zastanawiałam się nad wszystkimi częściami. Czytać? Nie czytać? W końcu się przełamałam i polubiłam zarówno główną bohaterkę Wiktorię, jak i Beletha 3, a także Kleo, Azazela, Lucka, Gabriela i resztę tych zwariowanych postaci. Wszystkie części są świetne, począwszy od "Ja, Diablica" poprzez "Ja, Anielica" i kończąc na "Ja, Potępiona". Nie mogę zdecydować się, która lepsza, wszystkie uwielbiam :)     3 miejsce ... "Delirium" - Od momentu usłyszenia o niej, nie mogłam ustać w miejscu. Po prostu nie mogłam się doczekać, więc gdy tylko pojawiła się w sprzedaży, od razu po nią poleciałam. Często zastanawiałam się, co zrobiłabym w danej sytuacji na miejscu bohaterki, często także jej historia sprawiała, że chciało mi się płakać, szczególnie na samym końcu nie mogłam się powstrzymać. Świetna 3      2 miejsce ... "Nevermore. Cienie" - Pierwsza część trylogii w porównaniu do kontynuacji wypada kiepsko. Na początku nie do końca przekonałam się co to trylogii, jednak, gdy "Cienie" wpadły w moje ręce pogląd ten się zmienił. W porównaniu do poprzedniczki, nie mogłam się oderwać od lektury, która z każdym kolejnym rozdziałem, coraz bardziej mnie zachwycała. Już nie mogę się doczekać ostatniej części! :) 1 miejsce ... trylogia Czasu: "Czerwień Rubinu"; "Błękit Szafiru" i "Zieleń Szmaragdu". - Cała trylogia była niesamowita, Kerstin Gier wykreowała świetny, wciągający, a przede wszystkim oryginalny świat, od którego po prostu nie mogłam się oderwać. Większość bohaterów po prostu kocham, a  najbardziej Gideona 3 Jest po prostu boski :D    Tak więc czas zacząć rok 2013!!! 