Autor:   P.C.   Kristin Cast  Tytuł:   Ukryta Seria:   Dom Nocy Tom: X (10) Oryginalny tytuł: Hidden Rok Wydania (świat): 2012r. Rok Wydania (Polska): 2013r.  Grupa Wydawnicza: Publicat Moja Ocena: 4,5/7   "Dom Nocy" to seria, która bardzo szybko weszła na listy bestsellerów, o której z dnia na dzień zrobiło się głośno. "Ukryta" to już dziesiąty tom cyklu, a to jeszcze nie koniec. Autorki mają w planach jeszcze kolejnych kilka książek. Lecz, czy tak długa seria nie robi się z czasem nudna? Czy rozwój wypadków nie jest już całkowicie przewidywalny? Otóż nie. Po tak długim czasie mogłoby się wydawać, że wierni czytelnicy pisarek są w stanie odgadnąć, co nowego wydarzy się tym razem. A jednak autorki potrafią nadal zaskakiwać i udowadniają to w swojej najnowszej powieści.  Kalona uratował swojego syna i przysiągł wierność śmierci, lecz czy aby na pewno wybrał światłość? Czy w końcu odkryje co tak naprawdę zawsze było dla niego ważne? Zoey ma swoje problemy. Kamień pokazał jej coś w co nadal nie może uwierzyć. Z czasem pojawia się pragnienie poznania i zrozumienia pradawnej magii, a w międzyczasie Neferet próbuje zebrać swoje siły i ponownie uderzyć. Czy uda im się w końcu raz na zawsze pokonać upadłą kapłankę i jaką rolę w tych wydarzeniach, będzie miał Aurox? 