Dzisiaj postanowiłam przedstawić troszkę informacji o planach ekranizacji niektórych książek. Na pewno wiele z Was słyszało, a część nawet czytała "trylogię Czasu" Kestin Gier oraz "Miasto Kości" Cassandry Clare. Mam nadzieję, że informacje zawarte w poście Was zainteresują :)    "Czerwień Rubinu" Kerstin Gier Pierwszym filmem o którym chcę wspomnieć jest ekranizacja pierwszej części trylogii czasu czyli "Czerwień Rubinu". Niedawno zarówno na facebookowej stronie autorki, jak i na kilku portalach pojawiły się informacje dotyczące kręconego filmu. Opis Książki: Pewnego dnia piętnastoletnia Gwen odkrywa, że jest posiadaczką genu podróży w czasie – niespodziewanie przemieszcza się o sto lat wstecz. Okazuje się, że nie jest jedynym podróżnikiem - istnieje całe tajne bractwo, zajmujące się kontrolą dwunastu podróżników w czasie – Gwen jest ostatnim z nich. Szybko odkrywa, że jedenastym jest bardzo atrakcyjny dziewiętnastolatek: Gideon. Ale zakochiwanie się nie jest takie proste gdy się skacze tam i z powrotem w czasie i gdy trzeba wypełnić niebezpieczną misję w XVIII. wieku. Moja recenzja książki: TUTAJ  W Niemczech premiera planowana jest na: 14 marca 2013 roku.  Obsada: Gwendolyn - Maria Ehrich Gideon - Jannis Niewöhner Charlotte Montrose - Laura Berlin Leslie - Jennifer (nazwiska nie udało mi się znaleźć)    "Miasto Kośćia" Cassandry Clare Drugą ekranizacją na którą czeka na pewno mnóstwo osób jest film na podstawia książki "Miasto Kości" Cassandry Clare. Musze przyznać, że kiedy tylko usłyszałam, że mają nakręcić historię Clary i Jace'a po prostu piałam z zachwytu. Jednak ciągle plany był opóźniane i dopiero niedawno pojawiło się więcej informacji, a także planowana premiera.      Opis Książki: Tysiące lat temu, Anioł Razjel zmieszał swoją krew z krwią mężczyzn i stworzył rasę Nephilim, pół ludzi, pół aniołów. Mieszańcy człowieka i anioła przebywają wśród nas, ukryci, ale wciąż obecni, są naszą niewidzialną ochroną. Nazywają ich Nocnymi Łowcami. Nocni Łowcy przestrzegają praw ustanowionych w Szarej Księdze, nadanych im przez Razjela.  Od tysięcy lat Cisi Bracia strzegli boskich przedmiotów. I było tak aż do Powstania, wojny domowej, pod przywództwem zbuntowanego Łowcy, Valentine’a, który niemal na zawsze zniszczył tajemny świat Łowców. I mimo że od śmierci Valentine’a minęło wiele lat, rany, jakie zostawił, nigdy się nie zabliźniły. Od Powstania minęło piętnaście lat. Jest upalny sierpień w tętniącym życiem Nowym Jorku. W podziemnym świecie szerzy się wieść, że Valentine powrócił na czele armii wyklętych. A Kielich zaginął... Moja recenzja książki: TUTAJ  Planowana premiera filmu to: 23 sierpnia 2013 Obsada: Clary - Lily Collins Jace - Jamie Campbell Bower Isabelle - Jemima West Alec - Kevin Zegers Jocelyn (mamę Clary) - Lena Headey    Ja już nie mogę się doczekać, kiedy filmy trafią do kin, a wy? 