Lato powoli się kończy, więc każdy próbuje wykorzystać najlepiej ten czas, który pozostał. Ja - staram się zrobić wszystko. Czasami już po prostu się gubię w tym od czego zacząć. A to remanent szafy, pokoju, w między czasie chcę przeczytać książkę, poprzekładać lektury z miejsca na miejsce, wyskoczyć do kina, wyjść ze znajomymi. I tak wszystko upływa zbyt szybko. Coraz mniej czasu, coraz więcej zajęć.  Dzisiaj zawitałam tutaj ze stosikiem. Oczywiście mój kochany Onio musiał być tutaj pierwszy. Ale Onyx już tak ma :D           Pierwsze zdjęcie: 1. Ewa Nowak "Bransoletka" - przedpremierowy egzemplarz od wydawnictwa Literackiego. Moja pierwsza "szczotka" :D [Recenzja] 2. Agnieszka Tyszka "Zasupłana Historia" - od wyd. Egmont :) [Recenzja] 3. Tamora Pierce "Klątwa Opali" - Od razu dołączyła do moich ulubionych książek. Już nie mogę się doczekać kontynuacji i mam nadzieję, że będę miała okazję poznać jeszcze inne książki autorki :) Od wyd. Jaguar. [Recenzja] 4. Jennifer Echols "Love Story" - bardzo fajna, lekka lektura. Autorka wie, co pisze :D; j.w. [ Recenzja] 5. Dan Wells "Partials" - j.w. Jak do tej pory ksiązka jakoś mnie nie wciągnęła, mam nadzieję, że jeszcze się rozkręci.    Drugie zjęcie: 6. Jan Parandowski "Mitologia" - lektura do szkoły. Cały czas próbuje przez nią przebrnać, mam nadzieję, że uda się jeszcze przed początkiem roku szkolnego :) 7. Jessica Brody "52 powody, dla których nienawidzę mojego ojca" - tytuł dosyć mocno się wyróźnia. Książkę upolowałam na promocji. Ostatnio pojawiło się kilka mało pozytywnych emocji, ale jestem ciekawa czy mi się spodoba. 8. Jus Accardo "Dotyk" - z WTK. Ciąglę chcę po nią sięgnąć i po cichu liczyłam na to, że uda mi się ją przeczytać jeszcze w tym miesiącu, ale nie ma już takich szans :( No cóż odkładam ją na wrzesień. 9. Janet Evanovich "Po trzecie dla zasady" - udało mi się ją w końcu upoklować. 10. Janet Evanovich "Zaliczyć Czwórkę" - dotałam w prezencie od rodziców na WTK. Do tej pory brakowało mi trzeciej części, więc musiała trochę poczekać na półce. 11. Janet Evanovich "Przybić Piątkę" - j. w. 12. Jakub Ćwiek "Kłamca 3. Ochłap Sztandaru" - z finty.pl 13. Jakub Ćwiek "Kłamca 4. Kill'em All" - j. w. 14. Anne Bishop "Głos" - pożyczona od koleżanki. Juz od jakiegoś czasu chcę sięgnąć po książki autorki i postanowiłam zacząć od małego opowiadania :)   To by było na tylę. Lato się kończy i niedługo początek jesieni, szkoły, nauki. Dlatego mam nadzieję, że uda mi się jeszcze dobrze wykorzystać ten czas, który został :) A jak tam u Was? Lato upływa Wam spokojnie, czy raczej zbyt szybko się kończy? Jak tam czytanie przez ten czas? Było go więcej, czy raczej poszło w odstawkę? 