Luty okazał się miesiącem pełnym wrażeń jeżeli chodzi o bardziej osobiste sprawy, biorąc pod uwagę przeczytane książki, wypada to dosyć średnio. To wszystko łączy się jednak ze zbliżającymi "egzaminami gimnazjalnymi", które odbędą się 23-25 kwietnia. Tak więc czas już powtarzać materiał z ostatnich trzech lat, jednak mam nadzieję, że nie zaniedbam także czytania ;)    Żegnamy Luty ...   Zacznę od Blog Roku 2012. Gala wieńcząca konkurs była niesamowita i mimo, że nie udało mi się dostać żadnej nagrody, samo to, że mogłam znaleźć się w tak ciekawym gronie, bardzo mnie ucieszyło. Tak więc za rok także planuję startować, ze względu na mój wiek, będzie to tym razem kategoria "Literackie i Kulturalne". A więcej o Gali napiszę w oddzielnym poście :) Wracając do tematu książek nie będę narzekać, szczególnie, że moje wyniki są całkiem przyzwoite :) L. Przeczytanych Książek: 10 L. Przeczytanych Stron: 3 256 Średnio na dzień: 116.3 strony/24h L. Recenzji: 6 Inne Posty: 6   Ranking Najlepszych Trzech przeczytanych książek w Lutym! 1 miejsce ... S. J. Kincaid "Insygnia. Wojny Światów" [Recenzja] 2 miejsce ... Jennifer A. Nielsen "Fałszywy Książę" [Recenzja] 3 miejsce ... Damian Dibben "Strażnicy Historii. Circus Maximus" [Recenzja] ... Czas Przywitać Marzec  Reszta przeczytanych książek: Damian Dibben "Strażnicy Historii. Nadciąga Burza" [Recenzja] Catherine McKenzie "Idealnie Dobrani" [Recenzja] Kamila Całka "Ciemno" Rafał Róg "Polscy Królobójcy" Paolo Bacigalupi "Zatopione Miasta" [Recenzja] Kira Izmajłowa "Wyższa Magia" Ryszard Kapuściński "Cesarz"    Nawiązując jednak do ostatniej ankiety, czytam aktualnie "Więzy Krwii" Patricii Briggs, więc mam nadzieję, że jeszcze w ciągu tygodnia uda mi się napisać recenzję i opublikować ją na blogu :)  A Wy? Co teraz czytacie? Macie już jakieś plany do zrealizowania w marcu? Pozdrawiam Was Cieplutko! :) 