Listopad ... miesiąc o którym można powiedzieć dużo. W moim przypadku jednak był to dosyć długi czas lenistwa. Głównie ze względu zapalenie gardła, przez które zostałam uziemiona na ostatnie dwa tygodnie. Nie liczę już nawet, że równie dobre wyniki w czytaniu będę miała jeszcze w tym roku, ale mam nadizjee, że nie obniżą się podczas 2013. Zapraszam na podsumowanie Października i Listopada :)      Podsumowanie Listopada Liczba przeczytanych książek w tym miesiącu: 15 Liczba recenzji umieszczonych na blogu w ciągu miesiąca: 11 Liczba przeczytanych stron w listopadzie: 5 092 stron! Średnia ilość przeczytanych stron na miesiąc:  ok. 170 ston dziennie! Ranking przeczytanych książek: 1 miejsce ... Marie Lu  "Legenda. Rebeliant"   Kelly Creagh "Nevermore. Cienie" 2 miejsce ... Merissa Meyer "Cinder"   Becca Fitzpatrick "Finale" 3 miejsce ... Veronica Roth "Zbuntowana" 4 miejsce ... Becca Fitzpatrick "Crescendo"   Erin Morgenstern "Cyrk Nocy" 5 miejsce ... Dee Shulman "Gorączka 1"   Jennifer Echols "Dziewczyna, która chciała zbyt wiele"   Reszta ksiażek: Lauren Barnholdt " Nie mogę powiedzieć Ci prawdy" Becca Fitzpatrick "Cisza" Libba Bray "Mroczny Sekret" Martyna Raduchowska "Szamanka od Umarlaków" Isabell Pfeiffer "W roku skorpiona" Kathrin Schrocke "Freak City"         Podsumowanie Października Liczba przeczytanych książek w tym miesiącu: 12 Liczba przeczytanych stron w listopadzie: 4 644 stron Średnia ilość przeczytanych stron na miesiąc:  ok. 150 stron dziennie.   Ranking przecytanych książek: 1 miejsce ... Olga Gromyko "Wiedźma: Naczelna" 2 miejsce ... Katarzyna Berenika Miszczuk "Ja, Diablica"   Aneta Jadowska "Złodziej Dusz". 3 miejsce ... Colleen Houck "Klątwa Tygrysa. Wyprawa". 4 miejsce ... Jennifer Estep "Dotyk Gwen Frost" 5 miejsce ... Melissa De La Cruz "Zbłąkany Anioł"   Melissa De La Cruz "Zagubieni w Czasie".  Reszta książek: Annie Herries "Narzeczone Lorda Ravensdena" Maria V. Snyder "Siła Trucizny" Magdalena Kozak "Nocarz" "Cienie spoza czasu" Tara Hudson "Pomiędzy"        A jak Wam udał się Listopad? 