Wrzesień nie zapowiadał się miesiącem podczas którego uda mi się dużo przeczytać, sądziłam, że nie będę miała wystarczająco dużo czasu. Jednak na szczęście moje obawy nie okazały się słuszne. Można mieć tylko nadzieję, że październik, będzie równie udany. Podsumowując: Liczba przeczytanych książek we wrześniu - 14! Liczba przeczytanych stron w tym miesiącu - 4650!      Ranking Przeczytanych książek: 1 miejsce zajmuje ... Nadciąga Burza 2 miejsce zajmują ... Objawienie oraz Ciepłe Ciała 3 miejsce zajmują ... Zawód: Wiedźma cz. 1 oraz Zew Księżyca 4 miejsce zajmują ... Dziedzictwo oraz Zawód: Wiedźma cz. 2 5 miejsce zajmuje ... Kłopotliwy dług księżnej.   Przeczytane książki w tym miesiącu:  Isaac Marion "Ciepłe Ciała" Nicola Cornick "Kłopotliwy Dług Księżnej" Patricia Briggs "Zew Księżyca" Robin Bridges "Nadciąga Burza" Malissa de la Cruz "Objawienie" Melissa de la Cruz "Dziedzictwo" Olga Gromyko "Zawód: Wiedźma cz. 1" Olga Gromyko "Zawód: Wiedźma cz. 2" Deborah Harkness "Czarownica" Deborah Harkness "Tajemnica" Kristin Cashore "Wybrańcy" Kim Harrison "Umarli Czasu nie liczą" Wakacje z Piekła "zbiór opowiadań"        A jak Wam minął wrzesień? 