Zapewne już większość z Was słyszała o konkursie "Blog Roku 2012". Długo się zastanawiałam, czy wziąć udział, czy też nie, jednak się zdecydowałam.  Dla chętnych do wzięcia udziału lub po prostu dowiedzenia się więcej o konkursie, Regulamin   Zgłoszenia Blogów   Pewnie zastanawiacie się, dlaczego zgłosiłam się do tego konkursu. Wiem, że mój blog potrzebuje jeszcze bardziej się rozwinąć i pewnie nie mogę nawet konkurować niektórymi zgłoszonymi, jednak sama chętnie sprawdzę się w tym konkursie. Mam nadzieję, że zostanę zakwalifikowana do drugiego etapu konkursu, w którym to od Was oraz dużej dawki szczęścia będzie zależało, czy przejdę dalej.  Jak sprawdziłam, chyba największym plusem konkursu jest to, że można głosować tylko raz. W drugim etapie aby wybrać swojego kandydata, wysyła się SMS-a i jest on liczony pojedynczo. Jak dla mnie jest to świetny pomysł, bardziej sprawiedliwy, gdyż normalnie, niektórzy mogliby głosować kilkanaście razy na swojego faworyta.   I etap konkursu - zgłaszanie blogów, kończy się 24 Stycznia o godzinie 12:00, a już o 15:00 tego samego dnia rozpoczyna się etap głosowania :) A Wasza Opinia? Co sądzicie o konkursie, a także o moim udziale w nim? Czy wy też bierzecie może w nim udział? 