Dawno nie prezentowałam stosika, więc zrobiłam taki jeden dwumiesięczny :) Bardzo się cieszę, że w końcu jestem w posiadaniu trylogii Igrzyska Śmierci i mogę sprawdzić, czy książki są naprawdę takie dobre, jak słyszałam :) Bez większych wstępów ... stosikowo ^^  Stosiki postanowiłam przedstawić z białą różą, która mimo, że jest sztuczna pięknie wygląda :)  Od lewej: Julie Cross "Burza" - [Recenzja] Julie Kagawa "Żelazna Córka" - z promocji w matrasie. Julie Kagawa "Żelazny Król" - j.w. Olga Gromyko "Zawód: Wiedźma cz.1" - [Recenzja] Colleen Houck "Klątwa Tygrysa. Wezwanie" - [Recenzja] P.C.   Kristin Cast "Przeznaczona" Alyson Noel "Błękitna Godzina" Alyson Noel "W cieniu Klątwy" Ernest Cline "Player One" - [Recenzja]  Od Góry: Blue Jeans "Piosenki Dla Pauli" Zoe Marriott "Cienie na Księżycu"  Na drugim oraz trzecim zdjęciu widać "Igrzyska Śmierci" oraz Trylogia czasu, dla porównania jak wyglądają, a poza tym nie pamiętam, żeby Trylogia Czasu była w jakimkolwiek stosiku.  Jak na razie to tyle, większość książek już przeczytanych, ponieważ ze względu na wakacje mam dużo wolnego czasu. Poza tym planuję już niedługo zrobić jakiś konkursik, gdyż zbliża się nie tylko półrocze bloga, ale także i moje imieninki. Trzymajcie się ciepło i życzę wam udanych wakacji :) 