Pamiętam jak dopiero co odliczałam sekundy do Nowego Roku, a tutaj już się kończy kwiecień. Od tamtej chwili wszystko działo się w bardzo szybkim tempie i czuję, jakby dni, tygodnie miesiące płynęły coraz szybciej, ale nie będę Was zamęczać moimi przemyśleniami. Czas na podsumowanie Marca i Kwietnia.  Oba miesiące były dosyć owocne, w każdym z nich przeczytałam po 11 książek, czyli w sumie 22 książki. Jeżeli chodzi o liczbę stron to praktycznie się od siebie nie różniły :) W Marcu było ich 3 873, czyli 124.9 strony dziennie. W Kwietniu 3 912, czyli 130.4 strony dziennie.    Żegnam Marzec...   Ranking najlepszych książek przeczytanych w Marcu   Kwietniu 1 miejsce ... Jennifer Estep "Pocałunek Gwen Frost"   Cornelia Funke "Reckless. Nieustraszony" [Recenzja] 2 miejsce ... Zoe Marriott "Królestwo Łabędzi" [Recenzja] 3 miejsce ... Liz Braswell "Dziewięć Żyć Chloe King. Upadła" 4 miejsce ... Jakub Ćwiek "Dreszcz" 5 miejsce ... Neal Shusterman "Podzieleni"    Susan Ee "Angelfall" [Recenzja] 