Autor:   Stephenie Meyer Tytuł:   Intruz Oryginalny tytuł:  The Host Rok Wydania (świat):  2008r.  Rok Wydania (Polska):  2010r. Wydawnictwo: Dolnośląskie Moja ocena: 5,5/7   Już od prawie roku pojawiają się informacje o zbliżającej się premierze filmu na podstawie książki Stephenie Meyer. Autorka znana jest z "Sagi Zmierzch" o której zapewne każdy słyszał, jednak dla mnie najlepszą książką jaką napisała jest właśnie "Intruz", a wcześniej wspomniana saga nawet do pięt mu nie dorasta. Książkę czytałam dosyć dawno temu, bo ponad dwa late temu, ale ze względu na długo oczekiwany film postanowiłam powrócić do historii Wagabundy oraz jej świata.  Stephenie Meyer to jedna z najciekawszych pisarek ostatnich lat, autorka niezwykle popularnego cyklu "Zmierzch", który mam miliony fanów na całym świecie. Absolwentka literatury angielskiej na Brigham Young University, mieszka w Arizonie z mężem i trzema synkami. Intruz jest jej pierwszą książką napisaną z myślą o dorosłych czytelnikach, pasjonującą i niezapomnianą opowieścią o potędze miłości i istocie człowieczeństwa. 