Autor:   Dan Wells Tytuł:   Partials Seria:   Częśćiowcy Tom: I (1) Oryginalny tytuł:  Partials Rok Wydania (świat):   Rok Wydania (Polska):   Wydawnictwo: Jaguar Moja Ocena:  3/7   Kira jest idealistką i pragnie odkryć lekarstwo na wirusa, który zdziesiątkował ludzkość. Jedenaście lat temu częściowcy, którzy zostali stworzeni do wygrania wojny izolacyjnej, obrócili się przeciwko ludziom, a na świecie rozprzestrzenił się wyrus RM. 99,6% ludzkości zginęło, a nowonarodzone dzieci umierają po kilku dniach. Kira ma dosyć patrzenia na kolejne zgony noworodków i zrobi wszystko, żeby znaleźć sposób na ich uratowanie. Podelmie się nawet schwytania częściowca i zbadania go. 