Grudzień, w zasadzie mój ulubiony miesiąc. Pewnie większość z Was już od jakiegoś czasu czuje atmosferę zbliżających się Świąt. Ja niestety prawie cały czas musiałam poświęcić nauce, poprawianiu sprawdzianów i ich pisaniu, ogólnie rzecz biorąc nadrabianiem tego co przegapiłam podczas zapalenia gardła.  Po mimo wszystko jest to miesiąc z kilkoma nowymi świetnymi nabytkami na półeczkę, a także moimi urodzinami. Może część z Was już wie, ze względu na małą wzmiankę pod recenzją "Ja, Anielica", ale 11 Grudnia miałam urodzinki. Muszę przyznać, że w tym roku wypadły naprawdę fanie i bardzo z tego powodu się cieszę. Oczywiście dziękuję Wam dziewczyny (mam nadzieję, że to czytacie) za prezenty, już nie mogę się doczekać, kiedy przeczytam wszystkie perełki od Was, przesłucham płyt i ogólnie jeszcze raz dzięki ;* Moja droga siostrzyczko i Karolino, a Wam dziękuję bardzo za obie płyty, w kółko ich słucham ;*   Na Pierwszym zdjęciu: 1. Kalendarz na 2013 rok - od wydawnictwa Egmont, serdecznie dziękuję! :) 2. Eva Voller "Magiczna Gondola" - egzemplarz recenzencki od wydawnictwa Egmont, za który serdecznie dziękuję :) [Recenzja] 3. Bree Despain "Dziedzictwo Mroku" - z przeceny w biedronce 4. Katarzyna Berenika Miszczuk "Ja, Anielica" - Z targów książki w Krakowie, z autografem autorki 3  [Recenzja] 5. Katarzyna Berenika Miszczuk "Ja, Potępiona" - j.w. [Recenzja] 6. Maggie Stiefvater "Ukojenie" - z wymiany, tylko jej brakowało mi do całej trylogii, już nie mogę się doczekać, aż ją przeczytam :) 7. Mats Strandberg   Sara B. Elfgren "Krąg" - z Targów Książki w Krakowie 8. Kami Garcia   Margaret Stohl "Piękne Istoty" - z finty 9. Stella Cameron "Skandal Nad Tamizą" - z wymiany, już od jakiegoś czasu chciałam ją przeczytać :)     Zdjęcie drugie:  10. Andrzej Pilipiuk "Czarownik Iwanow" - z biblioteczki domowej :)  11. Nancy Holden   Debbie Viguie "Wyklęci: Wiedźma" 12. Martyna Raduchowska "Szamanka od Umarlaków" - jeszcze z tamtego miesiącu, ale że zapomniałam dorzucić jej do stosika listopadowego , dokładam ją teraz :) 13. Antologia Nowej Science Fiction - od Zuzi, dzięki Wielkie :) 14. Tim Lebbon "Zmrok" - Od Olgi, dzięki :) 15. Antonia Michaelis "Baśniarz" - Książkę od daaawna chcę przeczytać, dzięki wielkie, Sara! ^^ 16. Carlos Ruiz Zafon "Książę Mgły" - Od Zuzi, Dzięki :3 17. J. K. Rowling "Trafny Wybór" - Julka, Wielkie Dzięki ;* 18. Tui T. Sutherland "A więc Tak to się kończy - Zuziu thx :)  Niestety, żałuję, że przez grudzień nie przeczytam tych wszystkich książek, ale mam nadzieję, że przynajmniej większość z nich uda mi się uda mi się przeczytać w styczniu i lutym ^^ A Wam wszystkim życzę Miłych, Wesołych i Szczęśliwych Świąt Bożego Narodzenia. Fajnych, a przedewszystkim takich, jakie się Wam spodobają, prezentów. Pysznych potraw na stole i przede wszystkim spędzeniu tego czasu w gronie najbliższych osób :)  I Podsumowujący stosik: 