Autor:  Emily Rodda Tytuł: Puszcze Milczenia  Seria: Pas Deltory Oryginalny Tytuł: The Forests of Silence Rok Wydania: 2012r. Wydawnictwo: Egmont  Moja Ocena: 4/7     "Puszcze Milczenia" to niesamowita historia. Autorka stworzyła królestwo, Deltorę, którą chroni magia z siedmiu różnych kamieni znajdujących się na pasie. Książka jest dosyć cienka bo ma zaledwie 172 strony, ale dzięki temu możemy "posmakować" pomysł autorki i zdecydować czy chcemy przeczytać całość czy to jednak nie książka dla nas.   W Deltorze od wielu pokoleń panuje spokój i dobro. Mieszkańcy są strzeżeni przez magiczny pas na którym znajduje się siedem różnych kamieni odpędzających swoją mocą, Władcę Mroku. Najnowsze pokolenie królów stało się marionetkami w rękach Mroku i królestwo upadło. Teraz wszystko zależy od tego aby zdobyć ukradzione kamienie i przywrócić panowanie prawowitemu następcy tronu. DLatego młody Lief, razem z Bardą wyruszają w podróż która ma uratować stary porządek krainy.   Autorka opisuje nawet najdrobniejsze szczegóły, a książkę czyta się lekko i jest czas spędzony przy niej jest wytchnieniem. Powieść jest napisana ciekawie i w świecie stworzonym przez pisarkę ludzie nie mają super siły czy nadludzkiej szybkości jak normalnie bywa w tego typu historiach. Chociaż sięgając po książkę nie byłam zbyt pewna czy mi się spodoba, teraz sądzę, że jest niesamowita i mam nadzieję, że w niedalekiej przyszłości uda mi się ja przeczytać :)    Puszcze Milczenia | Jezioro Łez | Miasto Szczurów | Ruchome Piaski | Góra Grozy | Labirynt Bestii | The Valley of the Lost | Return to Del 