Tytuł: Ukąszenie Pająka Autor: Jennifer Estep Seria: Zabójcy Oryginalny Tytuł: Spider's Bite Rok wydania (Polska): 2011r. Wydawnictwo: Dwójka bez sternika Moja Ocena: 6/7   Jennifer Estep od zawsze chciała napisać książkę o płatnej zabójczyni, tyle tylko że, żyje ona w fantastycznym świecie gdzie istnieją nie tylko stwory z największych koszmarów ale także większość ludzi posiada magię jakiegoś żywiołu. Jest ich cztery: woda, ogień, powietrze oraz moc kamienia. W świecie znajduję się też kilka innych jak np. lodu, która pozwala głównej bohaterce w kluczowym momencie wyczarować nóż.  Zanim sięgnęłam po książkę jeszcze nie słyszałam wcześniej o tej autorce, sięgnęłam po nią ze względu na okładkę która bardzo mi się podobała oraz świetny opis: " Mam na imię Gin i zabijam ludzi. Mówią o mnie Pająk. Jestem najgroźniejszym płatnym zabójcą na południu - o ile nie smażę najlepszych w Ashland smakołyków z grilla." Ten bardzo mi się spodobał i tak zaczęłam przygodę z książką :)   Seria ta będzie miała kontynuacje: Web of Lies - Sieć Kłamstw, Venom - Trucizna, Jad i jeszcze wiele innych. Książki napisane są specyficznym językiem i znajduje się w nich trochę przekleństw. Jako, że wspólnik Gin, a zarazem osoba która jej pomogła przeżyć w dzieciństwie, znaczył dla niej coś więcej, był jak ojciec. Za jego syna czuła się odpowiedzialna, tak samo jak za śmierć swojego nauczyciela. Teraz Gin nie poprzestanie na zemście, będzie musiała ukarać jeszcze tych którzy wykończyli jej rodzinę i prawie ... ją.  Książka wciąga od pierwszych stron i jak tylko zaczęłam czytać, do skończenia nie mogłam się od niej oderwać, co prawda ma tylko 313 stron ale mogłabym je czytać i czytać w kółko, od początku :)  Jak mówiła autorka, wydanie tej książki było jej największym marzeniem, natomiast moim przeczytanie tak wspaniałej książki, która nie tylko mnie wzruszy ale także sprawi, że będę się czuć jakbym walczyła ramię w ramię z Gin. Polecam, książka naprawdę warta przeczytania.    Ukąszenie Pająka | Sieć Kłamstw | Venom | Tangled Threads | Spider's Revenge | Thread of Death | By a Thread    Chciałam wam jeszcze zaprezentować okładki tej i innych książek Jennifer Estep z zagranicznymi okładkami :) Jak dla mnie świetne :D 