Wiele osób po za książkami lubi poczytać także o innnych rzeczach. Dużo ogląda seriale typu "Pamiętniki Wampirów", "The sercet Circle" czy "Pretty Little Liars". Każdy lubi poczyać o czymś innym, oczywiście, swoją drogą recencje, zapowiedzi, autorzy i wszystko związene z tematem a czym innym ... reszta. Czy macie może jakieś ulubione tematy o których chcielibyście przeczytać na blogu? Ale także może jakiś pomysł na coś co mogłoby bloga "unowocześnić", coś nowszego, orginalniejszego? Piszcie w komentarzch, na pewno wszystkie wezmę sobie do serca :) 