Nadszedł czas aby w końcu pożegnać Luty i zacząć przejwować się Marcem bo już 21 Marca, Wiosna! :)   Podsumowując, w tym miesiązu udało mi się przeczytać 21 Książek! Nie jest to co prawda mój rekord jednak  jest to wcale superowy wynik :) Powstało także 14 recenzji! I mam nadzieję że w przyszłości uda mi się ich napisać więcej! :)    Od góry: PC   Kristin Cast - Przebudzona [Recenzja] Ann Aguire - Enklawa [Recenzja] Cat Patrick - Zapomniane [Recenzja] Alyxandra Harvey - Córka Medium [Recenzja] Lissa Harrison - Alfy. Wszystkie mamy Talent Lissa Harrison - Alfy 2. Wpadki i upadki Rachel Caine - Wygnana [Recenzja] Rachel Caine - Nieznana [Recenzja - w trakcie pisania] Ally Carter - Powiedziałabym, że Cię kocham, ale... [Recenzja] Ally Carter - Tylko mi nie wierz [Recenzja - w trakcie pisania] Jeszcze 11 części "Serii Niefortunnych zdarzeń" Lemon'ego Snicket'a które cały czas komuś pożyczam ;p    Teraz druga część czyli wyniki ankiety :) 1. Becca Filzpatrick - Szeptem (12 głosów) 2. Elisabeth Chandler-Pocałunek Anioła (10 głosów) 3. Yvonne Woon - Piękni i Martwi / John Marsden - Jutro 2 / Tricia Rayburn - Syrena 4. Andrea Cremer - Cień Nocy / Maggie Stiefvater - Drżenie / Zbiór - Bale Maturalne z Piekła 5. Cate Tiernan - Płonący Stos księga1  W sumie udział wzięło aż 25 osób! Wszystkim serdecznie dziękuję i mam nadzieję że w przyszłości będą również tak dobre wyniki :) Wezmę sobie waszą radę do serca i na początku tygodnia zaczynam czytać "Szeptem" :) Życzę wszyskim dobrego początku marca! ^^ 