Pierwsza część, a w zasadzie większość kwietnia, była miesiącem pełnym wrażeń. Poczynając od przygotowań do egzaminu gimnazjalnego - w sumie to była ta nudniejsza część, a kończąc na większości wolnych chwil spędzonych na czytaniu.  Przez ten czas przeczytałam naprawdę wiele niesamowitych książek, a było ich nie tylko więcej niż w każdym poprzednim miesiącu, ale były także dużo lepsze pod względem jakościowym bo zdecydowanie minimum połowa, to naprawdę niesamowite, warte uwagi historie. Tak więc na wstępie zacznę od egzaminów gimnazjalnych. Rozumiem, że nie każdy z Was pisał je w tym roku, więc od razu przepraszam za zanudzanie. Szczerze mówiąc nie spodziewałam się czegoś takiego. Atmosfera wcale nie była taka sztywna, a my zarówno przed, na przerwie i po egzaminach, byliśmy w dobrym humorze, żartowaliśmy i ogólnie, same pozytywne myśli krążyły nam w głowach. No... przynajmniej mnie :)  Poza tym mimo, że nie ma oficjalnych wyników, to co udało mi się sprawdzić wychodzi pozytywnie.      Tymczasem na pewno zauważyliście tego miesięczny stosik. Tym razem pragnęłam nadać mu specjalnego charakteru, ze względu na słoneczną pogodę w ostatnich dniach, oraz chciałam dodać coś od siebie, co będzie go wyróżniać, sprawi, że kwiecień stanie się jeszcze bardziej wyjątkowy. Dlatego właśnie między dwoma częściami stosiku umieściłam ten oryginalny kamień ;)     Stosik Pełen Samych Pyszności  (Nie będę się oszukiwać, jak dla mnie są to same perełki! ^^ )   1. Jakub Ćwiek "Dreszcz" - zakup własny lotem błyskawicy, niedługo po premierze, mimo wszystko jednak, na przeczytanie musiał jeszcze trochę poczekać. 2. Susan Ee "Angelfall" - wygrana na konkursie na funpage'u wydawnictwa, wprost nie mogłam w to uwierzyć, jak się o tym dowiedziałam i kiedy do mnie dotarła, od razu wzięłam się za jej czytanie. Tak więc zapraszam do przeczytania i skomentowania recenzji [Recenzja] 3. Liz Braswell "Dziewięć Żyć Chloe King. Upadła" - zakup własny, w końcu się skusiłam, choć łatwo było to zgadnąć, w końcu długo czekałam na premierę, a jestem jej ciekawa, od kiedy usłyszałam o serialu ;) 4. Jennifer Estep "Pocałunek Gwen Frost" - kocham, kocham, kocham! Niektórym może się wydać banalna, ale jak dla mnie jest to fantastyczna opowieść. Uwielbiam i Gwen i Logana i resztę postaci także ^^ Z finty :) 5. Cornelia Funke "Reckless 2. Nieustraszony" - od wyd. Egmont; na premierę tej ksiażki czekałam od maja 2012 roku, kiedy to przeczytałam pierwszą część, a ta jest jeszcze lepsza. Kto kocha baśnie, a jeszcze jej nie czytała, powinien! Zapraszam do przeczytnia recenzji i komentowania [Recenzja] 6. Caroline Lawrence "Sprawa Trzech Desperado" - od portalu nakanapie.pl; od jakiegoś czasu jestem ciekawa tej książki, jak na razie sądzę, że jest ona dla trochę młodszych czytelników, ale może jeszcze mnie zaskoczy? :) 7. Margaret Stohl   Kami Garcia "Istoty Ciemności" - książka czeka na przeczytanie od gwiazdki, dlatego liczę na to, że może w tym miesiącu uda mi się w końcu po nią sięgnąć :)    Stosik Zwykły 8 i 9. Ju Honish "Obsydianowe Serce" część 1 i 2. [Recenzja] 10. Maggie Stiefvater "Wyścig Śmierci" - tak się nie mogłam doczekać, a niestety się zawiodłam [Recenzja] 11. Nancy Holder   Debbie Viguie "Wyklęci: Wiedźma" 12. Julita Grodek "Rem Dass. I król zachodnich smoków" - chyba lepiej wolę nie komentować co sądzę o książce, lekko mówiąc nie podobała mi się i mocnooo się zawiodłam. Postaram się napisać kiedyś recenzje, ale nie wiem czy będę wg. w stanie :/ 13. Peter Curtis "Czarownice z Walwyk" 14. Michel Grant "Faze Pierwsza: Niepokój" - czekała na mojej półce już z dwa lata i w końcu 30. marca udało mi się ją dokończyć :D Nie pojawiła się w poprzednim stosiku, więc prezentuje ją tutaj :) I po lewej: Brigitte Melzer "Elyria. Polowanie na czarownice" - od dawna chcę się za nią zabrać, może w końcu mi się to uda? Z wymiany .. grudniowej?  Mam nadzieję, że Was nie zanudziłam tymi moimi wywodami dotyczącymi książek, co świetne, co nie i wg. :) Zapraszam Was także do przecyztania i skomentowania recenzji [Reckless. Nieustraszony] oraz [Angelfall]. Natomiast do przeczytania, polecam książki: Cornelia Funke "Reckless. Nieustraszony", Susan Ee "Angelfall", a także Jennifer Estep "Pocałunek Gwen Frost" i Jakub Ćwiek "Dreszcz" to te najlepsze lektury, jakie miałam okazje przeczytać w tym miesiącu - przynajmniej na razie ;)   Stosik pozytywnie mnie zaskoczył, jak na razie czytam już 11 książkę w tym miesiącu, więc jest lepiej niż dobrze, a jest jeszcze dużo czasu do końca kwietnia, tak więc liczę, że będzie to naprawdę owocny czas :) A jak wam idzie kwiecień? Udało Wam się dużo do tej pory przeczytać, czy raczej nie mieliście czasu? 