Autor:  Adrienne Barbeau   Michael Scott Tytuł:  Wampiry Hollywoodu Orginał: Vampyres of Hollywood Seria:  Wampiry Hollywoodu Rok Wydania (świat) :  2009r. Rok Wydania (Polska): 2010r. Wydawnictwo: Rebis Moja Ocena: 3.5/7   Można byłoby pomyśleć, że trudno teraz oryginalny pomysł, a szczególnie jeśli jest on powiązany z wampirami. Pani Barbeau i Pan Scott stworzyli jednak coś nowego.  Dzięki nim powstała Hollywoodska elita w której skład wchodzą same gwiazdy jak np. Charlie Chaplin czy Marilyn Monroe.  Książka jest napisana z perspektywy dwóch osób. Pięknej wampirki, a zarazem kasztelanki Hollywood i aktorki grozy Ovsanny Monroe oraz przystojnego policjanta odznaczonego nagrodą za uratowanie topiącego się chłopca, Petera Kinga. Dzięki, tak opisanym wydarzeniom, widzimy je nie tylko z perspektywy policjanta, ale także kobiety podejrzewanej o nasłanie mordercy na własnych pracowników oraz współpracownika. To dane nam rzeczywisty obraz i możemy dowiedzieć się więcej niż gdyby informacje przychodziły od jednej postaci.   Pewnego dnia znalezione zostają zwłoki aktora nagrodzonego dzień wcześniej Oskarem. Potem następują jeszcze dwa zabójstwa. Ovsanna wcale by tym się nie przejmowała gdyby wszystkie ofiary nie były wampirami, a do tego tymi, których sama przemieniła.  W książce można spotkać także legendę o Lilith, która wg. starych wierzeń była pierwszą żoną Adama i została wygnana z raju za to, że nie chciała się mu podporządkować. Spotkać można także dużo sławnych nazwisk, ale to jest wiadome, przecież to Hollywood. Ogólnie książka, wnosi coś nowego. Jest interesująca i wciąga, ale sami musicie zdecydować czy po nią sięgnąć. Mnie chyba najbardziej spodobała się część detektywistyczna.     Wampiry Hollywoodu | Miłość Kąsa     PS. Dzisaj mam dla was dwa z moich ulubionych teledysków :) Sądzę, że pasują one nawert troszkę do przerwy Wielkanocnej. Chodzi tutaj o nastój jaki się ma gdy usłyszy się, że już nie trzeba iść do szkoły i ma się tygodniową przerwę :) 