Jak co miesiąc przyszedł czas na stosik :) Tym razem nie mogę się wprost nacieszyć ile perełek pojawiło się na moich półeczkach, oraz książki, które ciągle odkładałam na później okazały się naprawdę ciekawymi powieściami. Poza tym mimo, iż miesiąc pod względem czytania zapowiadał się kiepsko, jestem całkiem zadowolona z aktualnego wyniku, ale to się dopiero okaże pod koniec miesiąca :) Tak więc bez zbędnych słów przedstawiam tego miesięczny stosik ^^    Pierwsze zdjęcie przedstawia głównie egzemplarze recenzenckie, ale nie do końca :D 1. Sara Shepard "Olśniewające" - egzemplarz recenzencki od Wyd. Otwarte. Bardzo ciekawiło mnie jak rozwiną się niektóre wątki powieści i jestem mile zaskoczona :) [Recenzja] 2. Dariusz Rekosz "Pocztówka z Toronto" - egzemplarz recenzencki od Wyd. Egmont. Już przeczytana i niedługo recenzja. 3. Sophia Bennett "Look" - egzemplarz recenzencki od Wyd. Egmont; Mówiąc szczerze spodziewałam się całkiem czegoś innego, a okazała się głęboką i wzruszającą powieścią. Bardzo dziękuję, za to, że mogłam poznać tą historię. [Recenzja] 4. Zoe Marriott "Królestwo Łabędzi" - j.w; Miałam okazję już czytać inną powieść autorki, więc mam nadzieję, że ta również mnie oczaruje :) 5. Matthew Quick "Poradnik Pozytywnego Myślenia" - prezent od koleżanki :) Rewelacyjna ksiażka.      Drugie ujęcie pokazuje część nabytków z ostatnich kilku miesięcy, po które udało mi się sięgnąć dopiero niedawno. 6. Kira Izmajłowa "Mag Niezależny. Flossia Naren" cz.1. - nabytek jeszcze z początku roku [Recenzja] 7. Patricia Briggs "Więzy Krwii" - zakup jeszcze z tamtego roku z promocji :) [Recenzja] 8. Susan Beth Pfeffer "Życie, które znaliśmy"  - kupiona w styczniu na promocji za 8zł 9. Ally Condie "Dobrani" - z wymiany jeszcze w 2012r. 10. Mirjam Mous "Boy 7" - z promocji za 8zł. 11. Neal Shusterman "Podzieleni" - z przeceny w Matrasie na początku roku. 12. Jakub Ćwiek "Kłamca 2. Bóg Marnotrawny" - niedawny zakup :)    Muszę przyznać, że nie spodziewałam się, że marzec będzie tak udanym - przynajmniej jak na razie miesiącem. Udało mi się jednak przeczytać dużo więcej tytułów, niż się spodziewałam i mam nadzieję, że kwiecień także miło mnie zaskoczy :) A jak tam u Was? 