Autor:   Jessica Brody Tytuł:   52 powody dla których nienawidzę mojego ojca Oryginalny tytuł: 52 Reasons to Hate My Father  Rok Wydania (świat): 2012r. Rok Wydania (Polska): 2013r. Wydawnictwo: Fabryka Słów Moja Ocena: 5/7    Lexi jest córką szefa generalnego jednej z naqjwiększych firm na świecie. Ma pieniądze, wszystko czego zaprawgnie i ciągle doprowadza do skandali. Pewnego dnia przeciąga strunę, a 25 milionów, które miały wpłynąć na jej konto po ukończeniu osiemnastego roku życia, zostają zamrożone w banku. Ojciec daje Lexi ultimatum: albo przez 52 tygodnie podejmie się pracy w najmniej opłacanych zawodach, albo zostanie wydziedziczona.  Pierwszym co przykuwa uwagę, gdy sięgamy po książkę, to okładka, która niewątpliwie przyciąga wzrok. Ale nie tak bardzo jak sam tytuł. "52 powody dla których nienawidzę mojego ojca" wyróżnia się na tle wydawanych w ostatnim czasie książek. Dlaczego?     Lektura może wydać się momentami banalna i tak naprawdę już na samym początku możemy przewidzieć, jak historia się skończy. Jednak to tak naprawdę nie robi żadnej różnicy. Mimo wszystko ksiażkę czyta się lekko, a rodziały przewijają się bardzo szybko. Tak naprawdę ważne są tutaj te 52 prace, które ma wygonać Lexi. Autorka opisała tylko kilka z nich, ale w ten sposób chciała pokazać, jak główna boahterka sobie nie radzi i co do czego doprowadziło życie tylko w luksusach. Obrazuje nam jak wiele dziewczyna nie potrafi, a dla nas te same inforamcje sa po prostu oczywiste. Momentami było mi naprawdę szkoda bohaterki, której ojciec żyje tylko pracą, nie pojawia się w domu. Było mi jej żal, że nie ma tak naprawdę domu, rodziny. Kiedy indziej miałam dość Lexi i tego, że zachowywała się jak gwiazda i czuła się lepsza od innych. Autorka bardzo dobrze ukazała ten stosunek bogatej dziewczyny do biedniejszych od siebie i przedstawiła zarówno wiele stereotypów, jak i prawd dotyczacych bogactwa.  Lektura jest wprost przesycona humorem i prawie przez większość wydarzeń chciało mi się po prostu śmiać. Co chwilę działo się coś czego nie sposób było przewidzieć i chociaż od początku wiadomo było jej zakończy się książka, to takie małe nieprzewidywalne zdarzenia, sprawiały, że fabuła stawała się ciekawsza i bardziej wciągająca. 