Dawno nie było żadnego stosiku, więc dzisiaj postanowiłam go "wrzucić" :) W tym miesiącu udało mi się upolować kilka fajnych książek, chociaż tradycyjnie w stosiku pojawiło się kilka książek z wcześniejszych stosików których nie udało mi się jeszcze przeczytać lub próbowałam i się nie udało :D   Od góry: Tricia Rayburn "Syrena" - ciągle odkładam z nie wiem jakich powodów. John Marsden - "Jutro 2" - jakoś nie idzie mi jej czytanie. L.J.Smith "Wizje w mroku"- z finta.pl, fartownie udało mi się zdobyć :) Cate Tiernan - "Płonący Stos" ks. 1 Carolyn Jess-Cooke - "Zawsze przy mnie stój" - powrót z poprzedniego stosiku, nigdy nie mam czasu jej zacząć :( Pamela Wells - "Złamane Serca" - Adrienne Barbeau  Michael Scott - Wampiry Hollywoodu - z finta.pl Drew Magary - "Nieśmiertelność zabije nas wszystkich" - kolejna z książek którą musiałam przesunąć na później. Emily Rodda - Pas Deltory Tom 1 Puszcze milczenia - recenzja ---tu--- Colleen Houck - "Klątwa Tygrysa" - recenzja ---tu--- Kim Harrison - "Przynieście mi Głowę wiedźmy" - także upolowana na fincie :) Sara Grant - "NEVA" - odkładana już od dawna ... Scott Westerfeld - "Lewiatan"  W sumie to chyba największy z moich stosików :D Teraz to muszę wziąć się za czytanie bo naprawdę nie mogę się doczekać aby przeczytać szczególnie niektóre z nich ^^  Nawet nie wiem od czego zacząć :D Co byście polecili? :) 