Autor:   Damian Dibben Tytuł:   Circus Maximus  Trylogia: Strażnicy Historii Tom: II (2) Oryginalny tytuł:  Circus Maximus Rok Wydania (świat):  2012r. Rok Wydania (Polska):  2013r. Wydawnictwo: Egmont Moja Ocena:  6/7   Pierwsza część trylogii nie tylko skończyła się w bardzo intrygującym i ciekawym momencie, ale także skutecznie zachęciła mnie do poznania dalszych losów Jake'a, oraz reszty barwnych postaci wchodzących w skład "Strażników Historii". Sięganiu po lekturę towarzyszyło mi wiele pytań na które nie otrzymałam odpowiedzi w poprzedniej części, ale też wiele emocji. Czy drugi tom jest lepszy od poprzednika? Po przeczytaniu zdecydowanie mogę powiedzieć, że tak.     Jake odzyskał rodziców i ciągle wierzy, że być może kiedyś, uda mu się uratować brata. Stracił jednak Topaz. Nie wie w jakim miejscu, ani czasie w historii się ona znajduje. A teraz przepadła cała nowa dostawa atomium. Żeby odnaleźć swoją przyjaciółkę, Jake będzie musiał wyruszyć w bardzo daleką wyprawę do czasów gladiatorów i potęgi tamtej epoki, do Starożytnego Rzymu.  "Strażnicy Historii" to trzymana w sekrecie organizacja. Ich misje są tajne i niebezpieczne, a jednak większość nastolatków chciałaby przeżyć przygody, jakie im się przytrafiają chociaż podczas jednego, krótkiego zadania. Kiedy czyta się tą książkę można towarzyszyć bohaterom i dzięki szczegółowym opisom, można wyobrazić sobie te miejsca i sytuacje, jakby się tam było.  Wydarzenia i plany "czarnych charakterów" są obiektywnie i ciekawie opisane, a co najważniejsze w obecnych czasach wykonalne przy użyciu nowszych wynalazków, przez co autor nadaje książce realizmu.    W książce bardzo podobało mi się, że główny bohater nie jest wcale wyidealizowanym nastolatkiem, tylko zachowuje się jak osoba w tym wieku, czasami potrafi wykazać się inteligencją, innym razem wpada na głupie, młodzieńcze pomysły, a jeszcze innymi razy ... można wymieniać naprawdę bardzo długo.  Na uwagę też zasługują stosunki pomiędzy bohaterami, które dokładają do tego wszystkiego, kolejnej ilości realizmu.   Podczas czytania lektury, nie zabrakło tutaj wciągających przygód, a sama idea "podróżowania w czasie" jest dosyć skomplikowana i całkowite zrozumienie funkcji poszczególnych czynników, nazw wynalazków, którymi urozmaicił opowieść autor, przychodzi dopiero z czasem. Podsumowując jest to nie tylko powieść dla osób kochających książki przygodowe, ale także podróże w czasie, skomplikowaną fabuję, czy też po prostu odprężenie się przy dobrej, wciągającej książce.   Nadciąga Burza | Circus Maximus | ? Za możliwość przeczytania książki, serdecznie dziękuję wydawnictwu Egmont :) ~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~*~~    A już jutro wieczorem odbędzie się uroczysta gala wieńcząca VIII edycję konkursu "Blog Roku". Jak wiecie zostałam nominowana przez jurorkę Honoratę Skarbek do nagrody "Blog Roku 2012" oraz "Blog Roku 2012" w kategorii TEEN, o czym pisałam także: TUTAJ Szczerze nie mogę się doczekać tego wydarzenia, bardzo zastanawia mnie, które blogi w tym roku otrzymają nagrody w poszczególnych kategoriach. A wszystkie informacje dotyczące konkursu, możecie znaleźć tutaj: http://www.blogroku.pl/ Trzymajcie za mnie kciuki Kochani! 3      A na koniec piosenka, która mam nadzieję, umili Wam dzień :) 