Autor:   Jessica Brody Tytuł:   52 powody dla których nienawidzę mojego ojca Oryginalny tytuł: 52 Reasons to Hate My Father  Rok Wydania (świat): 2012r. Rok Wydania (Polska): 2013r. Wydawnictwo: Fabryka Słów Moja Ocena: 5/7    Lexi jest córką szefa generalnego jednej z naqjwiększych firm na świecie. Ma pieniądze, wszystko czego zaprawgnie i ciągle doprowadza do skandali. Pewnego dnia przeciąga strunę, a 25 milionów, które miały wpłynąć na jej konto po ukończeniu osiemnastego roku życia, zostają zamrożone w banku. Ojciec daje Lexi ultimatum: albo przez 52 tygodnie podejmie się pracy w najmniej opłacanych zawodach, albo zostanie wydziedziczona.  Pierwszym co przykuwa uwagę, gdy sięgamy po książkę, to okładka, która niewątpliwie przyciąga wzrok. Ale nie tak bardzo jak sam tytuł. "52 powody dla których nienawidzę mojego ojca" wyróżnia się na tle wydawanych w ostatnim czasie książek. Dlaczego? 