Autor: Becca Fitzpatrick Tytuł:  Szeptem Seria:  Szeptem Orginalny tytuł: Hush, Hush Rok wydania (świat): 2009r. Rok Wydania (Polska): 2010r. Wydawnictwo: Otwarte Moja Ocena: 5/7 Długo trwało aż w końcu wzięłam się za tę książkę, długo zajęło mi wybranie jej jako następnej w kolejce. A teraz żałuję tylko, że tak późno się za nią wzięłam.  Becca Fitzpatrick sprawiła, że spojrzałam pod innym kontem na miłość. Czasami, gdy kogoś naprawdę mocno kochamy, jesteśmy wstanie zrobić dla niego wszystko. Dobrym przykładem jest Patch, na początku ma swój cel i tylko aby go wykonać, zbliża się do nory. Jednak gdy ją poznaje, gdy zakochuje się w niej, zaczyna ją chronić.  Nora, główna bohaterka książki, jest inteligentna i bez problemu dostałaby się na Harvard czy Yeil, jest pomysłowa, zawsze stawia na swoim, jednak nie ufa ludziom.  Ta cecha właśnie sprawia, że jest kim jest. Dzięki temu wiele razu uratowała swoje życie i samą siebie.   Na początku miałam problem z czytaniem książki, była ona dobra dla zabicia czasu ale po dojściu do połowy, naprawdę trudno było się oderwać choćby na krótką przerwę. Muszę przyznać, że książka zrobiła na mnie naprawdę duże wrażenie, i jeszcze w tym roku będę musiała przeczytać resztę części opowiadających historią Nory i Patcha.    Szeptem | Creasando | Cisza 