Jednej rzeczy nie może zabraknąć w mojej kuchnia- ciasta francuskiego. Czasem robię je sama w większej ilości i zamrażam, ale z reguły jednak kupuję. Jest stosunkowo niedrogie i z jego pomocą można wyczarować np. pyszne przekąski na słodko lub na ostro. Ciasta tego najczęściej używam właśnie do przygotowania szybkiego podwieczorku, który zjadamy koło 17. Zamiennie serwuję głównie muffinki na słodko lub wytrawne- ich przygotowanie również jest ekspresowe, a zawinięte w folię, czy włożone do dobrego pojemnika na ciasto, z powodzeniem wytrzymają kilka dni. Do przyrządzenia becików z serem potrzebne są: 1 arkusz (270 gram) ciasta francuskiego20 dag białego sera śmietankowego5 dag rodzynek sułtańskich5 łyżek słodkiej śmietany1 jajko1 łyżeczka cukru waniliowegocukierRodzynki parzymy wrzątkiem. Po 5 minutach odcedzamy i studzimy. Dodajemy do sera wraz ze śmietaną i cukrem waniliowym. Słodzimy do smaku. Z ciasta francuskiego wycinamy trójkąciki różnej wielkości. Na środku nakładamy porcję sera i zwijamy je nadając im kształt becików. Smarujemy rozkłóconym jajkiem. Pieczemy około 15 minut w temperaturze 180 stopni. Smacznego :) 