Gotowe ciasto francuskie, czy to mrożone, czy nie, to wynalazek, który zawsze warto mieć pod ręką. W kilka chwil można bowiem wyczarować z niego pyszny deser. Dziś proponuję Wam wykorzystać je do przygotowania francuskich ślimaczków z cynamonem i sezamem.  Francuskie ślimaczki z cynamonem i sezamem Składniki:  1 opakowanie ciasta francuskiego (270 gram) 4 łyżki masła 4 łyżki cukru 2 łyżki cynamonu biały sezam Przygotowanie:  Ciasto francuskie rozwijamy, smarujemy miękkim masłem. Posypujemy cukrem. Ciasto równomiernie posypujemy także cynamonem i białym sezamem. Następnie zwijamy ciasny rulonik. Kroimy mniej więcej na 1 cm krążki, które układamy na wysmarowanej masłem blaszce. Pieczemy 15-20 minut w temperaturze 190 stopni.     Pozdrawiam serdecznie i życzę smacznego :) -Bernadetta 