W ciągu kilku ostatnich dni dotarły do mnie nagrody z paru konkursów. Szafka się zapełniła, a ja uradowałam, bo kto nie lubi otrzymywać prezentów ? I tak dostałam zestaw bakalii Bakalland za przepis na wiosenne danie (nie wiem dokładnie za które, bo zgłosiłam do konkursu kilka, ale domyślam się tylko, że za moją jaglaną tartę ze szparagami):  Dotarł też do mnie bon na 100 zł do DUKA za konkurs wielkanocny zorganizowany przez Winiary:  Zestaw gadżetów za konkurs na fb zorganizowany przez Makaron Rządzi Zdrowo oraz zaginiona książka (którą otrzyma jeden z moich Braci- fan makaronu :)) za poprzedni ich konkurs: oraz pojemnik Cloc za konkurs na Dzień Mamy, który dotarł na drugi dzień od przekazania przeze mnie niezbędnych danych ! Pozdrawiam serdecznie, Bernadetta 