Kilka miesięcy temu pisałam Wam, że mój przepis zdobył jedną z dwóch głównych nagród w konkursie Cooking Mama i w nagrodę otrzymalam blender Philipsa. Wczoraj dostałam maila z informacją, że w głosowaniu internautów został on również wybrany do publikacji w kalendarzu sponsora na 2013 rok. Bardzo się cieszę z tego wyróżnienia i już nie mogę się doczekać, kiedy papierowy egzemplarz trafi w moje ręce :) Jednocześnie chciałam bardzo podziękować wszystkim, którzy na mój przepis oddały swój cenny głos !      Pozdrawiam Was serdecznie i życzę milego dnia :) -Bernadetta 