W ostatnim czasie dotarło do mnie sporo nagród z konkursów kulinarnych, z których bardzo się cieszę- ze wszystkich, ale i z każdej z osobna. Oprócz niezliczonej ilości przypraw, czy też gadżetów, którym nawet nie zdążyłam zrobić zdjęcia, zanim trafiły w dobre ręce Rodziny i znajomych:), otrzymałam m.in.: - wspaniały blender Philipsa- za konkurs Cooking Mama- z tej nagrody jestem chyba najbardziej dumna, bo to docenienie mojego pomysłu na danie dla dzieci, a że jestem mamą, to sami rozumiecie...  - ekspres przelewowy za konkurs Inspiruje nas Fit   Easy (zaadoptowany przez Męża do pracy :D)  - raclette za przepis miesiąca na danie z grilla na przepisy.pl (który już służy mojej Mamie:)):  - jeden z zestawów, jakie otrzymałam za przepis na kawę mrożoną  - nagroda za sernik na zimno od Pani Tereski  - za konkurs na Przyślij Przepis  za przepis na sałatkę z konkursu u Joli i Piotra:  - za konkurs grillowy od Winiar:  - paka produktów od Kupca za konkursy u Agi i Mariolki (wszystkie produkty nie zmieściły się na zdjęciu :D)  A takie gadżety wybraliśmy z Mężem w Ikei za bony otrzymane za aktywność na gotujmy  W gazetach ukazało się również kilka moich przepisów. Pozdrawiam i życzę Wam wszystkim powodzenia w konkursach :) 