Uwielbiam zupy kremy i często je przygotowuję, bo naprawdę niewiele trzeba aby podać pyszny i pożywny posiłek, na którym w łatwy sposób można "namalować" piękną dekorację, która zachęci każdego niejadka do jej spożycia.   Zupa krem z pora Składniki: 2 średnie białe części pora 1 średni ziemniak 3 szklanki wywaru z kurczaka pieprz 1 łyżkę masła klarowanego do dekoracji śmietana, groszek ptysiowy oraz marchew Przygotowanie: Ziemniaka obieramy i kroimy w kostkę. Dodajemy do wywaru i gotujemy. W czasie, gdy wywar się gotuje, na rozgrzanym maśle przesmażamy pokrojoną w talarki białą część pora i dodajemy do wywaru. Gdy warzywa będą już miękkie, miksujemy je dokładnie i doprawiamy do smaku pieprzem oraz solą. Dekorujemy groszkiem ptysiowym, talarkami białej części pora, startą na drobnych oczkach marchewką oraz gęstą śmietaną.   Pozdrawiam serdecznie i życzę smacznego :) -Bernadetta 