Niedawno wzięłam udział w konkursie Sante, w którym do wygrania były warsztaty kulinarne z Grzegorzem Łapanowskim i Agnieszką Maciąg. Nie wiedziałam, jaki przepis zgłosić, aby zmieścił się w konwencji polskiego śniadania, ale w końcu postawiłam na moje zielone naleśniki:    Przepis znajdziecie tutaj. Przed chwilą dostałam maila z informacją, że udało mi się wygrać, z czego się baaardzo cieszę. Chyba byłam grzeczna w tym roku, skoro Mikołaj o mnie pamiętał :) A Wam przyniósł coś ciekawego, a może z kimś z Was spotkam się na tych warsztatach ?   Pozdrawiam serdecznie i życzę Wam miłego dnia :) - Bernadetta 