Świeże porzeczki, które zerwałam u teściów, aż prosiły się o szybkie wykorzystanie. Trochę przesmażyłam i zrobiłam dżem. Pół litra użyłam do przygotowania pysznego i gęstego koktajlu. Koktajl porzeczkowo- borówkowy    Składniki: 50 dag borówki amerykańskiej 0,5 litra czerwonej porzeczki 400 ml niskotłuszczowego kefiru 400 ml jogurtu naturalnego cukier Przygotowanie:  Kefir i jogurt naturalny mocno chłodzimy. Porzeczkę obieramy, dokładnie płuczemy wraz z borówką amerykańską. Odsączamy z nadmiaru wody. Kilka łyżek odkładamy do dekoracji. Pozostałe owoce dokładnie miksujemy blenderem. Dodajemy jogurt oraz kefir i znowu miksujemy. Słodzimy do smaku. Wlewamy do szklanek i przybieramy resztą owoców. Podajemy od razu po przygotowaniu.    Pozdrawiam serdecznie i życzę smacznego :) -Bernadetta 