Kocham naturę i naturalne dzieła od I love nature :) Mam w domu już całkiem pokaźną ich kolekcję, gdyż nie tylko są bardzo użyteczne i praktyczne, ale również wspaniale się prezentują na zdjęciach, o czym możecie się przekonać na moim blogu. Wiem, że miłośników tych wspaniałych dzieł jest więcej, dlatego też postanowiłam zorganizować dla Was mały konkurs, w którym do wygrania będą śliczne deseczki od I love nature.  Zasady konkursu: 1. Od dziś do dnia 17.03.2013 r. czekać będę na Wasze zdjęcia lub inne prace, którymi pokażecie mi, że również kochacie naturę- mogą to być zdjęcia domowych potraw, przyrody, czy też rysunki, albo rymowanki- forma całkowicie dowolna- interpretacja tematu również :) Nagrodzę dwie osoby, których odpowiedzi najbardziej mnie urzekną... 2. Odpowiedzi przesyłajcie proszę na mój adres e-mail: 24bernadetta.p@wp.pl. W wiadomości proszę również o podanie Waszego imienia i nazwiska lub nicku oraz wyrażenie zgody na opublikowanie w przypadku wygranej Waszego rozwiązania zadania konkursowego na moim blogu oraz na facebooku. 3. Nagrody: - za I miejsce większa deseczka do serwowania i siekania o długości około 22 cm (z rączką 39 cm) i szerokości około 10 cm;  - za II miejsce mała deseczka do serwowania i siekania o długości około 13 cm (z rączką około 17 cm) i szerokości 10 cm;  4. Wyniki ogłoszę w terminie tygodnia od zakończenia konkursu. 5. Na dane adresowe laureatów czekać będę 7 dni roboczych od ogłoszenia wyników. Po bezskutecznym upływie wskazanego terminu wybiorę kolego zwycięzcę. 6. Nagrody zostaną wysłane w terminie 14 dni roboczych od dnia otrzymania danych adresowych laureatów. 7. Będzie mi miło, jeśli polubicie profil mojego blogu na facebooku, ale nie jest to warunek wzięcia udziału w konkursie. 8. W konkursie może wziąć udział każdy, ale laureci zobowiązani będą podać adres do doręczenia nagrody na terenie Polski. 9. Organizatorem konkursu i sponsorem nagród jestem ja, a więc Bernadetta- autorka blogu Prawo do gotowania z pasją :)   Pozdrawiam serdecznie i zapraszam do wzięcia udziału w moim konkursie :) - Bernadetta 