Wspólnie z producentem makaronu Międzybrodzkiego zapraszam Was do konkursu. Do wygrania mamy dla Was dwa zestawy makaronu. Osoba, której przepis najbardziej przypadnie nam do gustu, otrzyma dodatkowo ode mnie nagrodę niespodziankę. Zdradzę tylko tyle, że będą to przydatne kuchenne gadżety :) Zasady konkursu: 1. w okresie od dnia 25.10.2012 roku do dnia 07.11.2012 r. czekam na Wasze przepisy na dania dla dzieci powyżej pierwszego roku życia z wykorzystaniem makaronu- mogą to być propozycje na słodko, ale i wytrawne. 2. Przepisy możecie dodawać w komentarzu do niniejszego postu, na moim profilu na facebooku lub przesyłać mailem na adres: 24bernadetta.p@wp.pl 3. Nagrody: - za I miejsce zestaw makaronów Międzybrodzkich oraz niespodzianka- kuchenne gadżety; - za II miejsce zestaw makaronów Międzybrodzkich; 4. Wyniki ogłoszę w terminie 5 dni roboczych od zakończenia konkursu. 5. Na dane laureatów czekam 5 dni od ogłoszenia wyników, po bezskutecznym upływie wskazanego terminu wybiorę innego zwycięzcę. 6. Zestawy makaronów zostaną wysłane przez Sponsora- producenta Makaronów Międzybrodzkich, a nagroda niespodzianka przeze mnie- maksymalnie w terminie 30 dni od dnia przekazania danych adresowych. 7. Będzie mi miło, jeśli polubicie profil mojego bloga na facebooku oraz profil Makaronów Międzybrodzkich, ale nie jest to warunek wzięcia udziału w konkursie.      Pozdrawiam serdecznie i zapraszam do udziału, bo jest o co walczyć :) - Bernadetta 