Dziś pomysł na szybkie śniadanie, a więc musli z owocami. Jego przygotowanie zajmuje dosłownie 2 minuty, ale nawet niewielka jego porcja na długo nas nasyci i zapewni dużo witamin i składników odżywczych. Ja dodałam do musli borówkę amerykańską, maliny i czerwoną porzeczkę, ale oczywiści możecie użyć innych sezonowych owoców.   Musli z owocami ﻿ Składniki: 3 łyżki ulubionego musli 1 łyżka rodzynek 1 łyżka migdałów w słupkach garść czerwonej porzeczki garść borówki amerykańskiej kilka malin 200 ml mleka   Przygotowanie: Owoce dokładnie opłukujemy, odsączamy na sicie. Do musli dodajemy rodzynki, migdały w słupkach i wszystkie owoce. Musli zalewamy zimnym mlekiem i zjadamy od razu po przygotowaniu. Oczywiście możecie użyć również ciepłego mleka, ale ja osobiście wolę płatki czy musli zalane mlekiem wyciągniętym prosto z lodówki :)    Pozdrawiam serdecznie i życzę smacznego :) - Bernadetta   Czas przygotowania: 2 minuty Koszt: 1,50 zł 