Halloween staję się u nas coraz bardziej popularne. I choć mnie raczej nie grozi zorganizowanie całej imprezy z czaszkami czy mumiami, to z pewnością przygotuję tego dnia jedno lub dwa dania w tym klimacie. I powoli już się do tego przygotowuję :) A Wam serwuję parówki w cieście francuskim, wyglądające jak mumie, które idealnie się sprawdzą na halloweenowe przyjęcie.  Parówki w cieście francuskim/ Parówki mumie  Składniki: 10 cienkich parówek 1 opakowanie ciasta francuskiego 1 jajko suszone pomidory w płatkach   Przygotowanie: Ciasto francuskie kroimy na cienkie paski (o grubości około 1 cm). Ciastem obwijamy parówki. Smarujemy dokładnie rozkłóconym jajkiem. Z płatków suszonych pomidorów przyklejamy do parówek "oczy". Pieczemy około 10-12 minut w piekarniku nagrzanym do 180 stopni.   Pozdrawiam serdeczie i życzę smacznego :) - Bernadetta 