W Święta Bożego Narodzenia nie może zabraknąć domowych wypieków, które są o niebo lepsze od tych kupnych, ale jednocześnie niezbyt czasochłonne w przygotowaniu. Bo kto by miał czas, aby w wirze świątecznych przygotowań, godzinami siedzieć nad jednym ciastem ? Dlatego dziś postanowiłam przedstawić Wam listę moich propozycji na tegoroczne Święta. Znajdziecie na niej głównie takie wypieki, które można przygotować spokojnie kilka dni wcześniej, aby móc spokojnie rozłożyć wszystkie prace :) Puszysty sernik z musem z borówek  Sernik pomarańczowy z kandyzowaną limonką  Puszysty sernik wiedeński  sernik z rosą Sernik Izaura Siostry Anastazji   Makowiec  Piernik miodowy Ewy Wachowicz  Świąteczny piernik z bakaliami  Szarlotka Siostry Anastazji  Szarlotka Ewy Wachowicz  Babka ucierana z cynamonem Babka piaskowa Ewy Wachowicz  Babka olejowa Siostry Anastazji Murzynek z bakaliami  Mini keksy  Tort makowy z białego maku Stefanka z orzechami  Ciasto kokosowe Siostry Anastazji  Muffiny piernikowe z powidłami  Kruche ciasteczka migdałowe  Piernikowe choinki  Świąteczne pierniki  Kurabiedes  Pozdrawiam i życzę smacznego :) - Bernadetta 