Moi Drodzy,   serdecznie dziękuję wszystkim, którzy wzięli udział w Świątecznej Zbiórce Żywności- zarówno dzieląc się swoimi zakupami, jak i wszystkim blogerom, którzy dodając swoje wpisy, zachęcali innych do wzięcia udziału w akcji. Zapraszam Was również do przejrzenia wszystkich smakowitych przepisów, które zgromadziliśmy, aby zachęcić Was do czynnego udziału w akcji:      Bramboraki z mięsem (kotlety schabowe w cieście ziemniaczanym)  autorka: Mirabelka | blog: Mirabelkowy blog        Kotlety z ryżu   autorka: bernika | blog: Moj kulinarny pamiętnik        Cake Pops - Wesołe Reniferki autorka: patusia | blog: Smak mojej kuchni        Kotleciki ryżowe - świetna alternatywa dla mielonych  autorka: okolice palnika | blog: okolice palnika        Migdałowe brownie z orzechami  autorka: Siaśka | blog: Siaśkowe gotowanie Trufle (bez wyrzutów sumienia) / Chocolate truffles (no guilt) autorka: MAgda | blog: Silver Teaspoon        Śledź w oleju z cebulą  autorka: Josia | blog: Kuchnia Josi        Ryżowe kotlety  autorka: zewa | blog: Ewa w kuchni        Żeberka z kolorowymi warzywami różowym ryżem   autorka: zewa | blog: Ewa w kuchni        Puszysty sernik z musem z borówek  autorka: Bernadetta | blog: Prawo do gotowania z pasją        Potrawka z kurczaka  autorka: Bernadetta | blog: Prawo do gotowania z pasją Omlet pomidorowy z warzywami  autorka: Bernadetta | blog: Prawo do gotowania z pasją        Curry z kurczaka  autorka: Bernadetta | blog: Prawo do gotowania z pasją        Kotlety z zielonej soczewicy  autorka: Bernadetta | blog: Prawo do gotowania z pasją        Piernik miodowy Ewy Wachowicz  autorka: Bernadetta | blog: Prawo do gotowania z pasją Wegetariański gulasz sojowy  autorka: Ervisha | blog: Magiczna Kuchnia        498. Sunday / Buraczane brownie - wspólnie! autorka: whiness | blog: Relish it        Chruściki drożdżowe autorka: babeczka | blog: blog babeczka        Choinka z czekolady - ugryź święta! ;-)  autorka: Kulinarne Inspiracje | blog: Kulinarne Inspiracje        kokosanki bezglutenowe...z czekoladą i migdałami  autorka: Barbra66 | blog: przepisownia Barbry        Pomarańczowy sernik stracciatella  autorka: domowacukiernia_ewy | blog: Domowa cukiernia Ewy        Ryż zapiekany z serem na patelni  autorka: annakuklinska | blog: mojeprzepisy-ania        Placki z gotowanych ziemniaków autorka: stokrotka123 | blog: To i owo stokrotki        Ryż basmati z krewetkami i chorizo  autorka: Shabbyeat | blog: ShabbyEat        Domowy kebab (z proziakowych placków)  autorka: eLBe | blog: Przepisy na słodkie pyszności       Pozdrawiam serdecznie :) - Bernadetta 