A to moja propozycja na szybą, pożywną i bogatą w witaminy sałatkę. Możecie ją podać na kolację, ale i na lekki obiad. Sałatka ze szpinakiem, czy inaczej szpinakowy mix nie wymaga żadnych umiejętności kulinarnych, więc z jej przygotowaniem każdy sobie poradzi :)   Sałatka makaronowa ze szpinakiem Składniki: 15 dag listków młodego szpinaku 1 duży pomidor 1 duża papryka czerwona 2 piersi z kurczaka 1,5 szklanki makaronu świderki Przyprawa do mięs Sos winegret Olej rzepakowy Przygotowanie:  Makaron  gotujemy do miękkości w lekko osolonej wodzie, hartujemy, odcedzamy. Pierś z kurczaka czyścimy, kroimy w cieniutkie paseczki o długości około 1,5 cm. Smażymy na rumiano na rozgrzanym oleju. Doprawiamy przyprawą do mięs, studzimy. Listki szpinaku dokładnie płuczemy, osuszamy z nadmiaru wody. Dodajemy pomidora umytego i pokrojonego w średniej wielkości paski oraz ugotowany makaron. Zalewamy sosem winegret, dokładnie mieszamy. Na warzywach układamy usmażone paseczki kurczaka. Dekorujemy serduszkami wyciętymi z czerwonej papryki.   Pozdrawiam i życzę smacznego :) -Bernadetta 