Szybkie rozdanie zaowocowało w wiele Waszych wspaniałych propozycji. Bardzo się liczę z Waszym zdaniem i chciałabym, abyście na blogu znaleźli takie dania, na jakie macie ochotę... Niektóre potrawy "chodzą" za mną już od dawna, a jakoś wcześniej nie było okazji, by je przygotować i podzielić się z Wami efektem końcowym.... Chciałabym nagrodzić Was wszystkich, ale niestety jest to niemożliwe. Niebawem na pewno wystartują na blogu kolejne konkursy, w których znów będziecie mogli wziąć udział...  A nagrody z ostatniego rozdania powędrują do: Magdy P. za tort Pavlova, bo takiej mobilizacji dawno nie miałam, a prawdziwego tortu bezowego jeszcze na blogu nie ma... Joanny G. za bułgarskie naleśniki Katmi- nie wiem, jak to się stało, ale nigdy wcześniej o nich nie słyszałam i mam ogromną ochotę je wypróbować. Sylwii za ciasteczka dla dzieci z amarantusem, bo jeśli nasze pociechy mają jeść słodycze, to najlepiej, aby były zdrowe i przygotowane ze znanych nam produktów ! Agnieszki K. za pampuchy z sosem jagodowym, bo przypomniała mi smak mojego dzieciństwa i moją Kochaną Babcię, która gdy tylko poprosiliśmy, robiła dla nas ogromną michę tych pyszności. A ja jakoś do tej pory nie miałam odwagi się z nimi sama zmierzyć.    Zwycięzcom serdecznie gratuluję i proszę o przesłanie danych adresowych na e-mail: 24bernadetta.p@wp.pl, a wszystkim pozostałym bardzo dziękuję za mnóstwo inspirujących propozycji  :)   Pozdrawiam serdecznie i życzę miłego dnia :) - Bernadetta 