Kochani,    do tej pory nie mogę uwierzyć, że niedawno 3000 osoba kliknęła "lubię to" profilu Prawo do gotowania z pasją na facebooku. I z tej okazji postanowiłam zorganizować dla Was szybki konkurs :)  Wiem, że dobre noże to podstawa czerpania przyjemności z gotowania. Dlatego w tym konkursie wszyscy, którzy jeszcze się takowych nie dorobili, będą mogli spróbować je zdobyć.  Nagrodami w konkursię są: I nagroda, której sponsorem jest redcoon.pl- zestaw noży Fiskars Functional Form Pro wykonanych ze stali nierdzewnej z ręcznie kutą nasadą Zdjęcie ze strony redcoon.pl. II nagroda, której sponsorem jestem ja- zestaw przypraw i bakalii w skład którego wchodzą: 2 przyprawy w młynkach, cukier z prawdziwą wanilią, żurawina, migdały, orzechy nerkowca oraz 10 torebek przypraw widocznych na zdjęciu.  Zasady: 1. Od dziś do 19 stycznia 2014 r. (do godziny 23.59) włącznie czekać będę na Wasze odpowiedzi na pytanie konkursowe: "W jaki sposób powinnam uczcić przekroczenie 3000 lajków na facebooku" ? Odpowiedzi zamieszczajcie proszę w komentarzu do niniejszego wpisu.  Forma odpowiedzi jest dowolna- może być sam tekst, jeśli zaś chcecie załączyć też zdjęcie- możecie je opublikować na profilu Prawa do gotowania z pasją na facebooku lub przesyłać na maila: 24bernadetta.p@wp.pl W przypadku, gdy częścią składową Waszej odpowiedzi będzie też zdjęcie, nadmieńcie o tym w komentarzu. Nie obrażę się, jeśli Wasze odpowiedzi będą kulinarne :D  W komentarzu zostawcie również swój adres e-mail (nie cały, a tylko do "@") oraz prawdziwe imię. 2. Będzie mi miło, jeśli polubicie profil Prawa do gotowania z pasją na facebooku, ale nie jest to warunek wzięcia udziału w konkursie. 3. Każdy może zgłosić nieograniczoną ilość propozycji, ale dla większej czytelności proszę, abyście je zamieszczali w osobnych komentarzach. 4. Laureatów wybierze trzyosobowa komisja konkursowa w składzie: ja, mój Mąż i Córeczka :) 5. Wyniki ogłoszę w terminie 7 dni od zakończenia konkursu. 6. Na dane adresowe laureatów czekać będę 7 dni roboczych od ogłoszenia wyników. Po bezskutecznym upływie wskazanego terminu wybiorę kolejnego zwycięzcę. 7. Nagrody zostaną wysłane w terminie 14 dni od dnia otrzymania danych adresowych laureatów. 8. W konkursie może wziąć udział każdy, ale laureaci zobowiązani będą podać adres do doręczenia nagrody na terenie Polski.   Pozdrawiam serdecznie i życzę wszystkim powodzenia :) - Bernadetta 