Moi Drodzy,   w ostatnim czasie udało mi się wygrać u Edka aż cztery identyczne książki Pawła Lorocha pt. "Makaron My Story". Jedna zasiliła moją biblioteczkę, drugą otrzymał mój średni Brat, a dwie chciałabym oddać w Wasze ręce. Wszystko, co należy zrobić, to przesłać mi mailem na adres: 24bernadetta.p@wp.pl przepis na Wasze ulubione szybkie danie. Może to być deser, sałatka, przekąska- wszystko, co przyjdzie Wam do głowy. Łączny czas potrzebny na przygotowanie potrawy nie może przekraczać 45 minut (do czasu przygotowania wliczamy czas pieczenia/ chłodzenia). Każda osoba może zgłosić maksymalnie 3 propozycje. W tytule maila proszę wpisywać "Szybki konkurs" oraz podać swój nick. Konkurs trwa od chwili jego ogłoszenia do godz. 24 dnia 24 czerwca 2012 r. Osoba, której przepis wg mojej subiektywnej oceny będzie najciekawszy, otrzyma oprócz książki widoczny na zdjęciu zestaw produktów Knorr. Nagrodą za zajęcie II miejsca jest wspomniana książka. Wyniki ogłoszę w terminie 5 dni roboczych od dnia zakończenia konkursu. Nagrody wyślę na adres laureatów na terenie RP w terminie 5 dni od dnia podania niezbędnych danych. A oto nagrody dla Was: 