Witam, bardzo miło mi gościć Państwa na moim blogu, który prowadzę od maja 2012 roku. Z zawodu prawnik, z zamiłowania blogerka kulinarna, która stara się udowodnić, że gotowanie nie musi być trudne i czasochłonne. Na blogu znajdują się moje autorskie propozycje na śniadania, obiady, kolacje czy desery, ale takżę tradycyjne dania w nowej formule. Moje przepisy i zdjęcia ukazały się w książkach kulinarnych: - BlogerChef. W sieci przepisów, - Trendy w smakach na widelcu, - Philipiak. Kuchnia pełna zdrowia- część VI i VII, - w kalendarzu Philips na 2013 r. - a także w licznych czasopismach. Moje zdjęcie na zakwas na barszcz ukazało się natomiast w magazynie (SLOW). Podejmę współpracę w zakresie: - przygotowania przepisów z lokowaniem produktu, - testowania artykułów AGD, produktów spożywczych oraz sprzętu fotograficznego, - organizowania konkursów dla czytelników blogu, - przygotowania indywidualnych przepisów ze zdjęciami na potrzeby przedsiębiorców z branży spożywczej, - recenzji książek (nie tylko kucharskich) oraz restauracji. Jeśli macie Państwo inne ciekawe propozycje, zapraszam do kontaktu, z pewnością uda nam się dojść do konsensusu. Skontaktować się Państwo możecie ze mną pod adresem: 24bernadetta.p@wp.pl       Pozdrawiam serdecznie i życzę miłego dnia :) -Bernadetta Parusińska- Ulewicz 