Dziękuję Waszystkim za fantastyczne propozycje na dania makaronowe dla dzieci- zarówno te zamieszczone w komentarzach, jak i przesłane na maila. Miałam ogromny problem z wybraniem zwycięzców i dlatego pomogła mi w tym moja 18- miesięczna Córka.... Po spróbowaniu czterech Waszych dań, które przygotowałam, okazało się, że Julii najbardziej posmakował makaron na słodko z owocami., którego autorką jest Blenda2007 i to Ona otrzyma paczkę makaranów oraz nagrodę niespodziankę. II miejsce za zupę gruszkową zajęła Laura231, która otrzyma w nagrodę paczkę makaronów. Bardzo spodobały mi się również inne propozycje, dlatego jeszcze jedna osoba otrzyma ode mnie drobny upominek, a powędruje on do Magdy Hadryś za bardzo apetyczny makaron spaghetti z pomidorkami koktajlowymi.   Wszystkim serdecznie dziękuję za zabawę, a laureatów o przesłanie danych do wysyłki na adres: 24bernadetta.p@wp.pl . Na Wasze dane czekam 5 dni.   Bądźcie czujni, gdyż już niebawem wystartuje kolejny konkurs :)     Pozdrawiam serdecznie :) - Bernadetta 