Moi Drodzy,   wczoraj gdy wróciłam z pracy czekał na mnie uroczy ekspres do kawy Dolce Gusto Genio, który udało mi się wygrać w konkursie na wykorzystanie "Pomysłu na..." deser Winiary i kilka rzeczonych "pomysłów". Ekspres jest malutki i ślicznie wygląda w mojej kuchni. Gdy go zobaczyłam, miałam uśmiech od ucha do ucha :)  Dzisiaj natomiast dotarła do mnie suszarka do włosów, którą zamówiłam za punkty zgromadzone na doradcy smaku. Będzie ona prezentem na Dzień Mamy dla mojej Teściowej i mam nadzieję, że się Jej spodoba :) 