Miałam nadzieję, że wyrobię się wcześniej i opublikuję wyniki już w środę, ale niestety nie zdążyłam. Do ostatniej chwili zastanawiałam się kogo wyróżnić i... w wyborze pomógł mi niezastąpiony Mąż. Ja miałam trzech kandydatów: 1. Czikurillo (a.niolek@...) za doskonały plan dnia dla osób, które pragną zachować smukłą sylwetkę, 2. Anię (wanula@...) za przepis na konfiturę z dzikiej róży, ale także za opisanie swojej walki ze zbędnymi kilogramami, 3. wkrainiesmaku za odwagę przejawiającą się w udzieleniu odpowiedzi na pytanie konkursowe w komentarzu do mojego wpisu :D oraz za mus jabłkowo- wiśniowy, a więc jedno z ulubionych połączeń mojego Męża. Dumałam, dumałam i w końcu Krzysiek stwierdził, że jabłuszko z wiśnią to On bardzo chętnie zje i to nawet z razowym makaronem, a poza tym powinnam docenić formę odpowiedzi- wszak uczestniczka jako jedyna zdecydowała się udzielić odpowiedzi w komentarzu... A więc doceniam :) Wkrainie smaku, proszę o Twoje dane do wysyłki na mój adres e-mail: 24bernadetta.p@wp.pl - mam nadzieję, że z książki zrobisz użytek. Przy okazji poproszę też o szczegółowe wskazówki jak przygotowujesz ten mus, to poproszę Męża, aby mi go zrobił :D Oczywiście nie byłabym sobą, gdybym postanowiła poprzestać na przyznaniu tylko tej jednej nagrody. Ania i Czikurillo- Wasze odpowiedzi również mnie urzekły i dlatego mam dla Was niespodzianki- mam nadzieję, że Wam posmakują. Na dane do wysyłki czekam pod podanym wyżej adresem e-mail. Ponieważ laureatka nagrody głównej nie podała mi swoich danych w wymaganym terminie, zmuszona byłam przyznać ją kolejnemu uczestnikowi. Z książki cieszyć się więc będzie Ania. Gratuluję :)  Pozdrawiam i zapraszam do udziału w kolejnych moich konkursach :) 