Barca jednak czeka niedziela, 10 maj 2009, 21:40 Barca jednak czeka  95 tys ludzi na Camp Nou skandowało campeones do 75. minuty. W kwadrans Villarreal, który był już na łopatkach, potrafił się podnieść i wystąpić jako popsujzabawa. Barca straciła dwa gole i Abidana na środowy finał Pucharu Króla z Athletic Bilbao. Na dodatek Guardiola puścił dzis do gry wszystkich najlepszych: Xaviego, Iniestę, Messiego, Eto'o - nikt nie odpoczął po morderczym meczu z Chelsea na Stamford. Takich perturbacji Barca się pewnie nie spodziewała. Wykop Facebook Blip Twitter Del.icio.us 