Zaledwie kilka chwil potrzeba aby mieć zawsze pod ręką słoiczek domowego cukru waniliowego. I nie muszę chyba mówić że jest o niebo lepszy niż kupny, który nawet "nie leżał" koło wanilii.. ;)  Oczami wyobraźni już widzę szarlotkę czy budyń pachnący prawidziwą wanilią ;) To niezastąpiony dodatek. Wy też musicie go mieć w swoim domu ;)  Składniki: - laska wanilii - szklanka cukru drobnego* - szczelnie zamykany słoiczek   Wykonanie: Laskę waniliową przekroć na pół, wyjąć delikatne nożem ziarenka. Wymieszać je z cukrem. Wszystko przesypać do szczelnie zamykanego słoiczka, włożyć laskę waniliową i odstawić. (cukier nabierze "mocy")   *ja do tego celu używam zwykłego cukru, który mielę w przystawce do blendera do oczekiwanego stopnia rozdrobnienia. Polecam :) 