Moi Droczy! Temat Dinner Party coraz bardziej zaczyna mnie wciągać :) Przewertowałam chyba setki stron w tej tematyce i dowiedziałam się naprawdę ciekawych, codziennych rzeczy. W poprzedniej notce rozmawialiśmy o tym w jakiej tematyce można zorganizować DINNER PARTY, a także o bardzo ważnym aspekcie: MENU. Zarówno pod notką konkursową jak i uczestnicząc w miksie, wciąż pokazujecie ciekawe propozycje na desery, przystawki i dania główne. Są genialne! Dlatego po zakończeniu miksa, zrobię podsumowanie z którego każdy z Was będzie mógł skorzystać :) Ale ponieważ temat jest jak rzeka, oczywiście wciąż czekam na Wasze nowe propozycje :) Dzisiaj chciałabym poruszyć kolejny temat, moim zdaniem dość ciekawy :) A mianowicie wygląd stołu. To w jaki sposób zostanie udekorowany zależy od tego czy spotkanie będzie formalne czy nie formalne. W każdy bądź razie w obu przypadkach nie powinno zabraknąć serwetek.. a pomysłowo złożone, same w sobie będą stanowiły praktyczną dekorację stołu. Oto kilka ciekawych propozycji :) Lilia 1-2 Rozkładamy serwetkę, poczym rogi zaginamy do środka. 3. Odwracamy serwetkę, ponownie zaginamy rogi 4. Odwijamy kolejna (delikatnie) rogi spod spodu tworząc płatki. GOTOWE!  To naprawdę bardzo łatwy, i efektowny sposób składania serwetek. Złożenie serwetki trwa zaledwie chwilę, a sami widzicie, prezentuje sie bardzo ładnie :) Kolejny sposób na szybki sposób złożenia serwetki to "płomień" (podpatrzony na kotlecie). 1-2. Rozkładamy serwetkę, składamy na pół, tworząc trójkąt.3-4 Od brzegu zwijamy serwetkę w harmonijkę, aż do samej góry.5. Kiedy już mamy całą harmonijkę, zginamy ją na pół. GOTOWE!  Tak złożoną serwetkę można położyć na talerzu, lub np. umieścić w kieliszku. Prezentuje się całkiem ładnie, nieprawdaż? A co powiecie na banalnie łatwe 'kieszonki' na sztućce? 1. Serwetkę pozostawiamy w takiej postaci, jak została wyjęta z opakowania, czyli złożona na pół, i jeszcze raz na pół. 2. Każdy róg zaginamy do dołu, nakładając warstwy serwetki na siebie. 3. Odwracamy, zaginamy boki po skosie do środka. Odwracamy, wkładamy sztućce. GOTOWE!  To nie koniec pomysłów.. ;)Kolejny sposób to wachlarz który najlepiej wygląda w kieliszku do wina (jeszcze pustym rzecz jasna ;). Ciekawi jak to zrobić? :) 1. Rozkładamy serwetkę2. Zwijamy serwetkę w wachlarz. Zaginamy - na drugą stronę - zaginamy - na drugą stronę itd.3. Powstały wachlarz zginamy w pół. Wkładamy do kieliszka GOTOWE!  I na koniec, coś na spotkanie z przyjaciółmi: krawat na talerzu ;) 1-2-3. Z kwadratowej chusteczki zaginamy górną i dolną krawędź do dołu. Składamy je po skosie, nakładając jedną na drugą. 4-5. Ponownie zaginamy w połowie obie krawędzi.6-7. Zaginamy koniec w bok, owijając go wokół wierzchołka. GOTOWE!  Jak widzicie możliwości jest wiele, ale poza wyborem sposobu składania należy jeszcze wybrać kolor serwetek, oczywiście pasujący do reszty elementów na stole, oraz zdecydować czy będą to serwetki papierowe czy materiałowe. Do spotkań mniej formalnych wystarczą papierowe, jednak organizując spotkanie formalne, poleca się zdecydowanie materiałowe. Przy spotkaniach z teściowymi, również polecam materiałowe ;) Zapewne sztuka składania serwetek każdemu z Was się przyda. Mi na pewno :) Bo tak jak dotychczas nie zwracałam na to zupełnie uwagi, tak teraz zapewne będę z tej umiejętności  korzystać :)  Bo aby stół wyglądał ładnie, wcale nie potrzeba wielkiego wysiłku..  ..a czasem najprostsze pomysły sprawią że goście uśmiechną się do siebie spoglądając dookoła :)  I jeśli wydaje Wam się że temat Dinner Party i znajomość tego tematu nie jest Wam do niczego potrzebna, to uwierzcie mi że jesteście w błędzie ;) Powiem Wam bowiem po cichutku.. że ja na początku﻿ też miałam takie wrażenie , ale teraz cieszę się że przystąpiłam do akcji, bo tak naprawdę wiedza ta przydaje się w życiu codziennym, a sama nazwa "DINNER PARTY" może brzmi obco.. ale jest jak najbardziej każdemu z Was bliska :) Zapraszam również na facebookową stronę akcji. http://www.facebook.com/finish.diamentowedinnerparty﻿ KONKURS A jakie Wy macie pomysły na składanie serwetek? Może chcielibyście się tą umiejętnością podzielić? Chętnych zapraszam do wysyłania na maila zdjęć milk_chocolate84@o2.pl a ja umieszczę je w tej notce, podając autora :) Uwieszczę je również w podsumowaniu!A może macie jeszcze jakieś pomysły na dekorację stołu/wnętrza podczs DINNER PARTY? Zapewne macie sprawdzone i niezawodne metody na oczarowanie gości nie tylko potrawami na stole.. ;) Dajcie więc innym też tego dokonać ;) NAGRODY Przypominam również że akcja potrwa do 1 lipca, a osoby najbardziej w nią zaangażowane otrzymają od organizatora akcji produkty Krosno + produkty marki Finish! Biorę pod uwagę aktywność pod notkami konkursowymi, poprzednią oraz tą, oraz w miksie na portalu Mikser Kulinarny.    PS. a niebawem postaram się zamieścić w zakładce "Przydatne w kuchni" plik z kursem składania serwetek :) Będzie więcej propozycji i dokładnie opisane. Może komuś z Was kiedyś się przyda :) ***** Akcja podsunęła mi również pewien pomysł :) Mam nadzieję że niebawem ruszy. Będzie to cykl  "Savoir Vivre przy stole"  i będzie miał osobną zakładkę na blogu. Będą się co jakiś czas pojawiały notki w tej tematyce, a jestem pewna że będą Wam przydatne :) Mi na pewno. Serdecznie zapraszam :)    ﻿ WASZE PROPOZYCJE 1. Propozycja nadesłana przez Kasię z Waniliowej Kawiarenki. Cytuję:    "Na 1 zdjęciu widać jak w rozłożonej serwetce po kolei zaginam wszystkie rogi. Tę czynnoćć powtarzam jeszcze 2 razy, za każdym razem odwracając serwetkę do góry nogami. Za trzecim razem już serwetki nie odwracam, lecz wyjmuję z każdego rogu zawiniętą po jego bokach pojedynczą warstwę serwetki. I w ten sposób powstaje śnieżynka﻿"  Kasia napisała również : "Może nie na tą porę roku - bo robimy takie na Wigilię, ale zawsze można zmienić jej nazwę w zależności od pory roku;)))﻿" Ja myślę że z powodzeniem taka ozdoba może pojawić sie o każdej porze roku a Kasi dziękuję za podesłanie pomysłu :) 2. Kolejna propozycje przesłała Agnieszka z Najsmaczniejsze.pl, czściowo z instrukcjami. Oto one: RÓŻA  Wykonanie:  Cytuję Agnieszkę: "Aby wykonać Różę z serwetki należy: 1, 2, 3 Białą serwetkę złożyć na pół tworząc trójkąt, następnie zwinąć tworząc pasek mniej więcej na 3 cm wysokości, zwinąć w rulon zaginając końcówkę pod spód 4, 5 Inny kolor serwetki złożyć na pół tworząc trójkąt, włożyć rulon a następnie pozaginać szpiczaste rogi formując listki  Tak powstałą róże najlepiej włożyć do lampek szampana, wina czy szklaneczek przeznaczonych na wodę.  ﻿STRELICJA  Wykonanie: Cytuję: Polecam dekorację stołu, która jak do tej pory jest moja ulubioną. Można użyć jednokolorowych serwetek albo dobierając odpowiednią kolorystykę serwetek do pozostałych dodatków otoczenia. Jeśli ktoś zdecyduje się na udekorowanie stołu serwetkami złożonymi tą metodą, na pewno na co dzień zwykłe otoczenie nabierze elegancji. Tak złożoną serwetkę można położyć na stole włożyć do lampki od szampana czy wina z dodatkiem na przykład gałązki pachnącej macierzanki. Jest też świetnym pomysłem na dekorację stołu weselnego.    1. Złożyć 2 serwetki razem (niekoniecznie równe, ważne aby dwa boki były ze sobą złączone "rozdwojonymi" końcówkami) 2. Złożyć razem na pół tak aby powstał trójkąt 3 Zaginać jedną stronę trójkąta tak aby końcówka była skierowana ku górze Następnie: 4 Powtórzyć czynność z drugiej strony trójkąta 5, 6 Związać w połowie a następnie wyciągać pojedynczo końcówki serwetki formując kwiat Strelicji  STRELICJA ROZKWITŁA  MOTYL  Wykonanie:   Cytuję: Aby stworzyć takiego Motyla musimy: 1, 2 Rozłożyć serwetkę i złożyć w pół tworząc trójkąt, rozłożyć i powtórzyć czynność z drugą połową 3 Po powstałej przekątnej serwetki, złożyć w podwójny trójkąt  4 Boki górnego trójkąta podciągnąć do góry 5, 6 Serwetkę przełożyć na drugą stronę i dolny róg zagiąć do góry tak aby kawałek wychodził nad górny brzeg   7, 8 Przełożyć serwetkę na drugą stronę i złożyć na pół 9 Rozkładając skrzydła przytrzymać za środek  Następnie: 10,11 Powtórzyć składanie zaginając skrzydełko mniej więcej 1,5 cm od środka 12 Rozłożyć tylną część zakładki  W końcowym etapie lekko poprawić kształt serwetki - Motyla.  ﻿RÓŻA  Agnieszka pokazała coś nowego, a mianowicie składanie serwetek dwukolorowych. Myślę że nawet jeśli jest to nieco bardziej skomplikowana metoda składania, to jednak dla takiego efektu, warto się natrudzić :) Dziękuję Agnieszko za te wspaniałe propozycje i za trud włożony w zrobienie instrukcji :) 3. Swoje propozycje przedstawia nam również Sylka_Rafcio Oto one: WACHLARZ  ZĄBKI  ZAJĄCZEK Dziękuję Sylko za zaangażowanie i genialne propozycje :) Pozdrawiam serdecznieKasia 