Coraz mniej mnie tutaj.. Już nie pamiętam nawet kiedy piekłam ciasto :/ Choroba synka, a także kilka innych życiowych sytuacji spowodowało że zmieniłam ostatnio swoje priorytety, odsuwając nieco bloga na bok. Mam jednak nadzieję że sprawy szybko się poukładają i to odsunięcie będzie tylko chwilowe. Baaa... nawet jestem tego pewna ;) Spinam się zatem mocno w sobie i szybciutko powracam do Was z nowymi pomysłami. A kiedy to nastąpi? Hmm... mam nadzieję że już za kilka dni :) 'Do zobaczenia' zatem już niebawem :)Kasia   PS. pamiętajcie że już jutro kończy się konkurs Edukator Stylu, zatem już nie wiele czasu pozostało na wzięcie udziału. 