Moi drodzy!  Pamiętacie jeszcze akcję Dinner Party z marką Finish, która całkiem niedawno się tutaj zakończyła? Mam dla Was jeszcze dwie wieści w związku z nią :) 1. Zasady konkursu przewidziały 3 nagrody, a osób zaangażowanych było 4.. Ale ponieważ Panna Malwinna była równie mocno zaangażowana, a nie została wylosowana, postanowiłam 'powalczyć' o Nią u Organizatora ;) Z sukcesem (za co bardzo dziękuję Pani Lenie). Miło mi więc poinformować że Panna Malwinna również otrzyma upominek od Organizatora :) 2. Organizator wybrał również jednego blogera spośród wszystkich blogów biorących udział w akcji, który otrzymał możliwość zorganizowania swojego dinner party w dowolnym miejscu i terminie. Jest mi niezmiernie miło, ponieważ dzięki Wam, to ja zostałam wybrana :) Baaardzo Wam dziękuję za zaangażowanie, Waszą kreatywność i wspaniałą zabawę :) Przy okazji dziękuję również  Karolinie z bloga Sto kolorów w kuchni, oraz Agacie z bloga Kuchnia Agaty, za wspólną zabawę :) Tymczasem ja już zaczynam dogadywać szczegóły imprezy.. a mam wobec niej pewien plan, i zapewne niebawem się o tym dowiecie :) Pozdrawiam Was cieplutko :)Kasia 