Przygotowując cukier waniliowy, przygotowałam przy okazji cukier cynamonowy. Mobilizacją do jego zrobienia był post u Kabamaigi, za co oczywiście dziękuję ;) Sezon jabłkowy przed nami, a jak wiecie nie ma lepszego dodatku do nich jak cynamon.. dla mnie na pewno nie ma ;) I jak słusznie zauważyła Kabamaiga, to również świetny dodatek do kawy :)  Składniki: - filiżanka cukru drobnego - 1-2 łyżeczki startej kory cynamonowej - kawałek kory w całości - szczelnie zamykany pojemnik   Wykonanie: Cukier wymieszać z utartą korą. Przesypać do szczelnie zamykanego pojemniczka i włożyć kawałek kory cynamonowej. Cukier można używać od razu, jednak w miarę upływu czasu cukier będzie coraz bardziej aromatyczny.   Udanych wypieków :) 