Moi Drodzy, Ostatnio czas goni jak szalony. Piekarnik już dawno nie był włączany, a na obiady jemy szybkie i sprawdzone już dania.. Dlatego też mam chwilowy przestój w dodawaniu nowych przepisów, ale bez obawy. Właśnie się dowiedziałam że weekend u nas ma być wyjątkowo paskudny więc zapewne lada chwila to nadrobię.. bo gdzie jak nie w kuchni wypędzać złą aurę wspaniałymi zapachami? ;) Ostatnio na blogach popularna jest zabawa One Lovely Blog Award.  Na czym polega zabawa?     1. Trzeba umieścić u siebie link do bloga osoby, która przesłała nominację.   2. Należy wkleić logo na swoim blogu.    3. Napisać 7 rzeczy o sobie.    4. Nominować 16 osób i poinformować je o tym, pisząc odpowiedni komentarz. Bardzo mi miło, bo dostałam aż 7 wyróżnień. A osobami które mnie nominowały są:  mikimama kulinarnespotkania smaczna pyza pieczarka mysia arinne basiap-p bernadeta75  Bardzo Wam dziękuję :) A więc na początek 7 rzeczy o mnie:  Co lubię: gruszki, cynamon, wiórki kokosowe, czekoladę, kuchnię włoską, słońce, pogodnych ludzi i niebieski kolor ;) Czego nie lubię: deszczu kiedy nie mam parasola, fałszywych ludzi, szpinaku w postaci bladozielonej ciapy na talerzu, jeść 'na mieście' Jaka jestem: pogodna, uparta, złośliwa (tylko czasem ;), uczciwa, sprawiedliwa i czasem 'za miękka', szczególnie w stosunku do synka O czym marzę: o zamianie mieszkania w bloku na segment w ogródkiem; o córeczce ;) Jak gotuję: Gotuję zwykle spontanicznie, jeśli planuje to z dnia na dzień. Nie kupuję produktów pod przepis, natomiast szukam przepisu pod to co mam w domu. Znani którzy mnie inspirują: Jamie Oliver i Buddy Valastro - obaj Panowie gotują z pasją, trochę niechlujnie, ale zawsze ze smakiem. Pożeram w ciemno wszystko spod ich rąk ;) koniec pomysłów ;) Jeśli chcecie coś konkretnego wiedzieć: pytajcie :)  I należałoby teraz kogoś nominować. Tylko że zabawa trwa juz tak długo że chyba nie ma już bloga który wyróżnienia nie dostał, zatem urwę na sobie ten łańcuszek.. Mam nadzieję że nie macie mi tego za złe, ale wierzę że Wy dobrze Wiecie że czytam i zaglądam do Was.. choć nie zawsze znajduje czas na komentarze. Jeszcze raz baaaaardzo Wam dziękuję za wszystkie wyróżnienia :) I tak jak pisałam wyżej. Jesli macie ochotę o coś zapytać, to punkt 7 jest do Waszej dyspozycji :)) Pozdrawiam serdecznieKasia 