Dinner Party - cóż to w ogóle jest? To nic innego jak spotkanie z przyjaciółmi, znajomymi czy rodziną, które zaczyna się i kończy przy stole (a czasem nawet pod.. ;) W każdym bądź razie impreza ma kręcić się wokół niego, nie ważne czy przygotowując czy konsumując.  I choć wiadomo że najważniejsi na każdej imprezie są ludzie i to oni tworzą atmosferę, to jest kilka rzeczy na które warto zwrócić uwagę, aby tę atmosferę pokręcić ;) Dobra muzyka, wystrój, dekoracja stroju, i oczywiście.. JEDZENIE!                     "Zapach pieczonego kurczaka w rozmarynie, młode ziemniaczki z koperkiem, krem ze szparagów, crumble z owoców leśnych.. " - Jeśli takie zapachy będą witały naszych gości w progu.. połowa sukcesu za nami ;) Pomysłów na zorganizowanie Dinner Party jest wiele, a wszystko zależy od kreatywności organizatora. Ja osobiście, nawiązując jeszcze do ostatniej akcji z sushi, od razu pomyślałam że takie Japanese Dinner Party byłoby genialnym pomysłem. Wspólne odkrywanie orientalnych smaków, Japońska muzyka w tle, na stole malutkie miseczki z tajemniczymi znakami.. Nie brzmi ciekawie? ;)  Jeśli Wam też podoba się taki pomysł, przypominam że tutaj możecie sobie bez większego wysiłku wywalczyć istotną pomoc przy organizowaniu Japanese Dinner Party :)   A jakie Wy macie pomysły na Dinner Party? Na aranżację, wygląd stołu, jedzenie? Co sprawiłoby że goście powiedzieliby do siebie po wyjściu od Ciebie "..to była fantastyczna zabawa.."? Akcja trwa od 21czerwca do 1 lipca. Przez ten cały czas będziemy na ten temat zapewne trochę mówić na blogu, liczę więc na Wasze wsparcie :) Zapraszam również do dodawania przepisów na potrawy które Waszym zdaniem byłyby mile widziane na DINNER PARTY.  NAGRODY! Każdy z Was ma zapewne swoje metody na zachwycenie gości, mam więc nadzieję że się nimi podzielicie ;) Zachęcam do dyskusji, a poza ciekawą rozmową jaka może się pod tą notką wywiązać, dla 3 najbardziej zaangażowanym w dyskucję osób, wraz z Marką Finish przygotowaliśmy zestaw produktów Marki Krosno+ zestaw produktów Finish. A co ja będę z tego miała? Organizator spośród wszystkich blogów biorących udział w akcji wybierze jeden, a jego właściciel wygra Diamentowe Dinner Party.  Zachęcam Was do aktywnego udziału, ponieważ poza aspektem wygranych rzeczowych dla 3 najbardziej zaangażowanych osób, zapewne wymienimy się również swoimi doświadczeniami i spostrzeżeniami odnośnie imprez "przy stole", co może się okazać cenne dla Was i dla mnie w przyszłości :) Strona akcji na facebooku http://www.facebook.com/finish.diamentowedinnerparty Zapraszam również do dyskusji na temat dekoracji pod tą notką.   *Więcej nagród i akcji nie przewiduje ;) A już jutro przechodzimy do kolejnych smacznych przepisów :)   Pozdrawiam cieplutko :) 