Zastanawiam się czy ten przepis w ogóle wymaga komentarza? ;) Chyba nie.. :P Każdy chyba zna masło z orzeszków arachidowych. Nie każdy jednak wie że jego przygotowanie jest dziecinnie proste. Wystarczy tylko jakiekolwiek urządzenie do zmiksowania orzeszków, szczypta soli, oleju i ewentualnie miód lub brązowy cukier do smaku (choć ja go pominęłam). Gotowe masło możecie użyć do pralinek, ciast, deserów, a nawet bez zbędnych czynności, wysmarować nim kawałek białego pieczywa i po prostu zjeść ;) A do czego ja użyję swojego masła? Dowiecie się zapewne po weekendzie.. :) PS. wiem że ostatnio mało jest konkretnych przepisów, ale jakoś ciężko mi znaleźć jakąś wolną chwilę na włączenie piekarnika. Postaram się to szybko nadrobić, a po kolejny wpis zapraszam po weekendzie.. oczywiście przepis z użyciem masełka ;)  Składniki:  1,5 szklanki prażonych, niesolonych orzeszków arachidowych* łyżka oleju roślinnego szczypta, dwie soli ew. miód lub cukier brązowy do smaku** Wykonanie: Wszystkie składniki umieścić w misie malaksera, miksować do chwili uzyskania odpowiedniej konsystencji. Początkowo, między czasie wyłączać malakser zgarniając orzeszki ze ścianek. Czas zależy od rodzaju użytego urządzenia, między Metoda dla 'Speedcookerów': Wszystkie składniki umieścić w naczyniu głównym Speedcooka, ustawić obroty 6, czas 30sec. W między czasie zbierać masę z brzegów. Po zakończeniu czasu ustawić ponownie: obroty 9, czas 40sec (lub więcej-mniej, w zależności od tego jaka ma być konsystencja finalna).   UWAGI: * możecie użyć również orzeszków solonych, moim zdaniem jednak lepiej użyć tych bez soli, a jej ilość dostosować według własnego gustu. Wybór pozostawiam Wam :) ** jeśli będziecie osładzać masełko cukrem, należy dodać go do orzeszków przed miksowaniem, natomiast miodem można 'doprawiać' już gotowy wyrób. Smacznego :) 