Pomysł na szybki obiad. Przygotowanie wraz z gotowaniem nie zajmie Wam więcej niż 30 minut. Mięso mimo że nie jest marynowane wcześniej, jest kruche, delikatne, soczyste i wspaniale przejmuje wszystkie smaki. Jest słodkawe, lekko kwaskowe.. zasmakuje zapewne również dzieciom :) Polecam zarówno dla zapracowanych, ale także dla szukających ciekawego pomysłu na obiad. Jestem pewna że goście będą zachwyceni.. a już na pewno nie domyślą się że zrobienie takiego kurczaka to zaledwie kilkanaście minut ;) Źródło PS. przypominam o konkursie z Amicą. III etap (już ostatni) wciąż trwa.Tutaj zapraszam po szczegóły :)  Składniki:  8 pałek z kurczaka sól morka pieprz 3 łyżki oliwy z oliwek główka czosnku (przekrojona w pół) - dodaje aromatu kilka gałązek świeżego tymianku lub ok. 2 łyżek suszonego ok. 1/4 szklanki octu winnego 2 łyżki ciemnego sosu sojowego 3 łyżki miodu 1 cytryna pokrojona w małe kawałki Wykonanie: Pałki z kurczaka oprószyć solą i pieprzem. Podsmażyć na oliwie z tymiankiem i  czosnkiem (powinny być mocno rumiane). Przełożyć do garnka, zalać octem winnym, gotować do zredukowania sosu o połowę. Wlać sos sojowy i miód. Wymieszać. Wlać wodę, dodać cytrynę. Gotować do chwili kiedy sos zgęstnieje, nabierze konsystencji syropu. Powinno to potrwać około 10 minut (należy uważać aby sos się nie przypalił). Smacznego :) 