Moi Drodzy, Nie wszyscy czytelnicy śledzą WzP na facebooku, więc i dla Was kilka słów wyjaśnienia.. :) Chwilowa nieobecność spowodowana była tygodniowym pobytem poza Warszawą na bardzo interesującym szkoleniu.. ;) Po powrocie natomiast błyskawiczne przepakowanie walizki i odpoczynek na Mazurach. I tak oto czas przeleciał mi między palcami.. Niestety wczorajsze ciasto czekoladowe z malinami które miało przerwać ciszę na blogu przerobiłam dzisiaj na bajaderkę, czyli wyszło niezbyt dobrze. A że byle czego Wam polecać nie będę, póki co przestój trwa :/ Ale nie ma się co martwić. W planach już kolejne wypieki, mam więc nadzieję że wkrótce będę miała dla Was coś, co warto pokazać i Wam polecić :) A dla tych którzy nie widzieli zdjęć na FB, kilka ujęć z weekendowego spaceru.. :)       Pozdrawiam cieplutko :)Kasia 