Moi Drodzy, Jak już zapewne część z Was zauważyła, zostałam zaproszona do jury programu Edukator Stylu. Jest to konkurs który ma na celu danie szansy wykazania się osobą dbającym o swoje otoczenie podczas posiłku, dbającym o niemalże każdy detal. Zadaniem konkursowym było bowiem stworzenie autorskiej, ciekawej aranżacji stołu pod hasłem „Coś się SZYKuje”﻿. Chętnych do udziału nie brakowało ponieważ prac do przejrzenia było aż 386, z czego każda miała opis i kilka zdjęć, co dało łącznie 3755 stron ;)   Poniżej prezentuję Wam swoje typy, czyli 10 aranżacji wybranych spośród wszystkich nadesłanych. To te które zachwyciły mnie najbardziej. Każda ma w sobie coś, co mnie urzekło, coś co sprawiło że właśnie ona tutaj wylądowała. I tutaj następuje część konkursowa dla Was. Zacznijmy od najważniejszego, czyli nagród ;) W proponowanym przeze mnie konkursie jest do wygrania 5 zestawów kubków STOCKHOLM﻿.   Co należy zrobić aby dać sobie szansę ich wygrania? Należy wybrać jedną z 10 prezentowanych przeze mnie aranżacji i uzasadnić dlaczego właśnie ta. 5 osób których komentarze będą najbardziej wartościowe merytorycznie lub po prostu czymś mnie urzekną, wygrywają. Proste, prawda? :) Konkurs trwa od dzisiaj, do 28 kwietnia (sobota) A zatem przedstawiam Wam 10 swoich typów. 1. Aranżacja nr 016: Kulinarna podróż w świat chińskich dań﻿  2. Aranżacja nr 018: Zieleń w formie﻿  3. Aranżacja 099: Niedziela przy śniadaniu﻿  4. Aranżacja 123: Feeria kolorów, bogactwo smaków﻿  ﻿ 5. Aranżacja 165: Powiew wiosny﻿  6. Aranżacja 234: Simple, Fun   Fresh﻿  ﻿ 7. Aranżacja 301: Frukost﻿  ﻿ 8. Aranżacja 336: Przeciwieństwa się przyciągają﻿  9. Aranżacja nr 355: Biały wieczór﻿  ﻿ 10. Aranżacja nr 362: Nie wyobrażam sobie kawy bez mleka﻿  Przypominam iż aby wziąć udział w konkursie, należy wybrać jedną aranżację i uzasadnić swój wybór :) Liczę na Waszą kreatywność, jest o co zawalczyć :) Warto również wspomnieć iż aranżacja którą Wy wybierzecie (będzie miała najwięcej komentarzy) zostanie również nagrodzona. Jej autor otrzyma wok GOURMAND﻿. Serdecznie zapraszam do zabawy :)Kasia 