Jeden z najprostszych drinków i moim zdaniem najlepszych ;) Zawiera w sobie kilka prostych składników, a to ważne że nie wymaga od Was posiadania pełnego barku wymyślnych alkoholi. A rum akurat z pewnością znajdzie swoje zastosowanie nie w jednym cieście jeśli nie wykorzystacie całej butelki :)  To co? Może właśnie takim drinkiem powitacie Nowy Rok? :)  źródło: klik﻿ Składniki:  biały rum coca cola limonka kilka kostek lodu Wykonanie: Do szklanki wrzucić kilka kostek lodu, zalać je rumem. Dopełnić colą, wycisnąć sok z małego kawałka limonki (jak na zdjęciu 2 :), a następnie dodać owoc do drinka.  Smacznego :) 