Jabłka, jabłka, jabłka. W koszyku na blacie, w garnku na kuchni, i w skrzynce na balkonie. Są wszędzie ;) Dlatego na deser- crumble! Chrupiąca, słodka cynamonowa kruszonka, a pod nią miękkie i kwaskowe jabłka. Koniecznie podane na ciepło, z gałką lodów waniliowych.  Genialne! I choć jeszcze nie zaopatrzyłam się w sensowną foremkę do zapiekania.. (Przepraszam ;) To jak widzicie prostokątna forma do ciasta sprawdzi się równie dobrze ;) PS. Przypominam o trwającym konkursie. Nagrody, choć drobne, z pewnością się przydadzą.. Zatem zachęcam do udziału :) Składniki:  700g jabłek pozbawionych gniazd nasiennych cukier do smaku (do posypania jabłek)﻿ 2 łyżki masła do wysmarowania formy na kruszonkę:  szklanka płatków owsianych pół szklanki mąki pszennej 4-5 łyżek cukru płaska łyżka cynamonu (lub mniej/więcej w zależności od Waszych upodobań) 70g masła    Wykonanie: Jabłka pokroić w ćwiartki. Formę do zapiekania wysmarować masłem. Wyłożyć jabłka, obsypać lekko cukrem (w zależności od kwaśności jabłek). Płatki owsiane wymieszać z mąką, cukrem i cynamonem. Dodać rozpuszczone masło. Wymieszać. Powstałą kruszonką obsypać równomiernie jabłka.  ﻿    Zapiekać ok. 25 minut w temperaturze 200oC, do zrumienia kruszonki. Najlepsze na ciepło z lodami. Smacznego :) 