Danie, które jest ultra-lekkie i z pewnością nie przysporzy Wam zmartwień o ilość spożytych kalorii. Nie ma w nim też wyszukanych składników.. czegoś co będzie Wam trudno dostać. Mało tego, jest baaaardzo tanie, a nawet powiedziałabym nie będzie Was kosztowało NIC! ﻿Robi się je w tempie błyskawicznym. Czy to nie danie idealne? Ciekawi co to? Składniki:  200g niczego 3 szklanki niczego 1 średnie nic 1 mała pustka 2 ząbki niczego 5-6 sztuk niczego  szczypta powietrza    Wykonanie: Przygotować wszystkie składniki.  W garnku wymieszać 200g niczego z 3 szklankami niczego. Doprowadzić do wrzenia, gotować około 5-6 minut aż nic stanie się aldente. Odcedzić. Jedno średnie nic i jedną małą pustkę drobno posiekać.  Podsmażyć dodać posiekane 2 ząbki niczego. Ponownie chwilę podsmażyć. Na koniec dodać posiekane niezbyt drobno 5-6 sztuk niczego. Wszystko doprawić powietrzem. Gotowe!   ***** Kochani! Według najnowszych badań, takie NIC otrzymuje codziennie 162 tysiące dzieci ze szkół podstawowych. Jest to liczba wskazująca na to że jest to naprawdę duży, globalny problem.. że codziennie tysiące dzieci nie zje pełnowartościowego dania dającego energię do życia. Do walki z tym problemem stanęła firma Danone, chcąc pomóc choć części tych pustych brzuszków.. Tak powstał program Podziel się Posiłkiem. Jest to ogólnopolski program społeczny, którego celem jest walka z niedożywieniem wśród dzieci. Dzięki niemu wydano już niemal 13 mln posiłków niedożywionym dzieciom﻿. Co zrobić aby tych posiłków było jeszcze więcej? Wystarczy kupić jogurty Danone oznaczone logiem programu – Talerzykiem, w okresie od września do końca października 2013 roku﻿. część zysków ze sprzedaży produktów zostanie przekazana na ufundowanie posiłków niedożywionym dzieciom﻿. Więcej szczegółów odnośnie programu znajdziecie na oficjalnej stronie, tutaj. 