Kochani... Pisanie tego bloga daje mi wiele satysfakcji i uważam że jego założenie było wspaniałym pomysłem. Każdy zostawiany przez Was komenatrz dodawał mi sił na jego pisanie, a licznik odwiedzin zachowujący tendencję rosnącą pokazywał że to wszystko ma sens. Jednakże od mementu jego powstania zaszło sporo zmian w moim życiu.. bardzo pozytywnych zresztą ;) ale jednak takich które powodują że mam mniej czasu na pieczenie, a tym bardziej robienie fotek i wpisów które zajmują masę czasu.  Wieczór zaczyna się już.. jakby zdecydowanie wcześniej, na wszystko brakuje czasu.. Do tego muszę jeszcze poukładać parę spraw w swoim życiu, i wtedy mam nadzieję, pełna sił powrócę do poprzedniej formy ;)  Tymczasem dziękuję Wam serdecznie za to że mnie odwiedzacie, że komentujecie.. i mam nadzieję że mimo rzadszych wpisów, będziecie tutaj w dalszym ciągu zaglądać :) Bo to miejsce istnieje dzięki Wam! Oczywiście w miarę swoich możliwości będę się starała pokazywać mam jakimi słodkościami sobie dogadzamy :))  Pozdrawiam Was baaaardzo gorąco :) :* 