A jeszcze dzisiaj.. Ciasto cytrynowe ze śliwkami według Marthy Stewart :) Dlatego też, już teraz zaopatrzcie się w śliwki, cytrynę i brązowy cukier (resztę zapewne macie w domu ;) aby móc przystąpić jeszcze dzisiaj do jego upieczenia :) U nas zniknęło prawie całe w jeden wieczór, więc i Wy się mu zapewne nie oprzecie ;) PS. przypominam Wam również o konkursie z Amicą. Wciąż macie szansę wygrać weekend w Warszawie, wspólne gotowanie i piekarnik z nowej serii Amici. Po szczegóły zapraszam tutaj, pozostało jeszcze tylko 6 dni do końca II etapu! Nie ma zatem na co czekać ;) Buziaki,  miłego dnia życzę :)Kasia 