Na dobre samopoczucie bo jest po prostu pyszna! Te wszystkie aromaty uderzające w nozdrza za każdym łykiem sprawiają że nawet wtedy kiedy za oknem szaro-buro.. to na ustach pojawia się uśmiech :) A żeby tego było mało to zawarte w niej składniki z pewnością wpłyną pozytywnie również na Nasze zdrowie ;) To z pewnością herbata która pomoże Wam uchronić się od nieprzyjemnych skutków jesienno-zimowej aury, ale jeśli już coś Was dopadło.. polecam również dodać plaster imbiru który działa przeciwzapalnie i napotnie, i do łóżka ;)  Składniki:  czarna herbata mała laska cynamonu pół łyżeczki kandyzowanej skórki pomarańczowej lub plaster świeżej pomarańczy czubata łyżka miodu plasterek cytryny ew. plaster imbiru    Wykonanie: Herbatę (liściastą w lub w torebce), laskę cynamonu i skórkę/plaster pomarańczy zalać wrzątkiem (250ml wody). Usunąć herbatę kiedy napar będzie wystarczająco mocny, a następnie dodać﻿﻿ plaster cyryny i miód. Pić jeszcze mocno ciepłą.   Smacznego :) 