Herbatniki o cudownym karmelowym aromacie dzięki połączeniu brązowego cukru i miodu. Słodko-słone﻿, chrupiące i wciągające :) Koniecznie użyjcie do nich prawdziwego, dobrej jakości masła. Jeśli natomiast chodzi o mąkę, jeśli nie posiadacie orkiszowej, równie dobrze sprawdzi się pełnoziarnista pszenna lub żytnia. Nie szukajcie sobie zatem wymówki.. ;) Uwierzcie, że do kubka herbaty z cytryną i miodem nie ma NIC lepszego :) PS. pod wykonaniem właściwym, sposób przygotowania herbatników w urządzeniu Speedcook. źródło: klik, z moimi zmianami  Składniki: 1 i 1/2 szklanki mąki pszennej 1 i 1/3 mąki orkiszowej pełnoziarnistej 1/3 łyżeczki sody pół płaskiej łyżeczki soli 225g masła 1/3 szklanki brązowego cukru 3 łyżki miodu Wykonanie: Masło utrzeć z cukrem i miodem  na puszystą masę. Dodać do masy maślanej resztę składników, wymieszać, uformować z ciasta kulę i schodzić w lodówce przez około 2 godziny. Po tym czasie ciasto rozwałkować cienko, na grubość około 4mm. Wycinać herbatniki foremką lub krojąc nożem na prostokąty. Ciasteczka układać na blaszce wyłożonej papierem do pieczenia, w niewielkiej odległości od siebie. Piec około 7-8 minut w temperaturze 180oC, pilnując aby się nie przypaliły. Studzić na kratce. W naczyniu głównym umieścić masło, obie mąki, sól, cukier i sodę. Ustawić prędkość 4 PULSE, czas   Metoda dla 'Speedcookerów': Wszystkie składniki umieścić w pojemniku głównym Speedcooka, ustawić obroty 10C, czas 3 minuty. Wyjąć ciasto, uformować w kulę. Dalej postępować według instrukcji powyżej.   Smacznego :) 