Dzisiaj szybki i przepyszny deser z grilla. A ponieważ uwielbiam banany, nie mogło ich zabraknąć na naszym pierwszym w tym roku grillowaniu ;) Przygotowane w ten sposób nie są "ciapkowate", a przyjemnie mięciutkie i aromatyczne. My wyjadamy takie banany łyżeczką prosto ze skórki. Mówię Wam, pychota :D I gwarantuję że smakują lepiej niż wyglądają ;) :)))  Składniki: - banany - kilka kropel soku z cytryny - cynamon   Wykonanie: Naciąć skórkę banana od góry, od wklęsłej strony. Rozgiąć delikatnie skórkę, wkropić kilka kropel soku z cytryny, posypać cynamonem wg uznania. Złożyć skórkę zamykając banana. Tak przygotowane banany ukadać na grillu. Grillować z obu stron, po około 15 minut na każdej stronie. Podawać bezpośrednio po zdjęciu z grilla. Polecam i życzę smacznego :) 