Zostałam zaproszona przez Gosię z Moich Ekspresji Kulinarnych, do blogowego łańcuszka "10-te zdjęcie..". Mam nadzieję że dobrze zrozumiałam zasady, a więc zgodnie z nimi, zamieszczam.. 11-te zdjęcie z mojego komputera ;) Przepraszam że nie 10.. ale z przyczyn bardzo osobistych nie chcę go tutaj zamieszaczać :(  W każdym razie 11 zdjęcie to oczywiście .. moj syn. Po dwóch dniach pod oksytocyną, po 10 godzinach intensywnych skurczy co minutę i braku postępów.. przyszedl na świat i od tamtej pory stał się moim sensem życia i obecnie największą miłością :)) Oto on! Całe 4160g ;)  PS. obecnie ma 2 lata i cztery miesiące :) Mam nadzieję że zapraszam osoby ktore udziału jeszcze nie brały ;) :)) - Katarzyna_sar z Kuchni na 5 - Rafasia z Przez szybę piekarnika - Jolantaszydlarewicz z Nasze Życie od kuchni :) Pozdrawiam i dziękuję za zaproszenie :) 