Temat imprezowania pojawiał się na blogu przez dwa tygodnie. W tym czasie nazbierało nam się mnóstwo ciekawych propozycji na dania, dekoracje, styl i przeróżne inne aspekty które przy organizacji przyjęć są istotne. W związku z tym, należało by podsumować całą akcję, abyśmy mieli wszystko w jednym miejscu :) A więc co jest ważne przy organizacji spotkania?  Menu - zaplanowane i przemyślane pod kątem gości Wystrój wnętrza - pasujący do dań na stole, atmosfery spotkania Dekoracja stołu - spójna z całą resztą, nie nachalna, delikatna. Muzyka - potrafi wytworzyć niezapomnianą atmosferę Ludzie - od nich zależy przebieg spotkania Myśl przewodnia - coś co sprawia że spotkanie jest oryginalne i niezapomniane  MENU: Poniżej kilka rzeczy na które trzeba zwrócić uwagę:  dostosuj menu do tematyki przyjęcia, dostosuj menu do wieku gości i ich upodobań - starsi ludzie rzadziej gustują w daniach z owocami morza, mniej lubią eksperymenty, trudniej jest zaakceptować im wszelkiego rodzaju nowości, upewnij się że żaden z gości nie jest alergikiem, cukrzykiem, wegetarianinem, weganem jeśli mają pojawić się dzieci, zadbaj o atrakcyjne dla nich menu, a także o ile masz możliwość, osobny stolik dla małych imprezowiczów zaproponuj małe przekąski - mini kanapeczki, koreczki, wszelkie potrawy w wersji mini, a także przekąski lekkie - goście nie czują się po nich ciężko i ospale, dobierz odpowiednie wino nie testuj na gościach - przygotuj dania sprawdzone do których masz pewność. Wyeliminuje to niepotrzebny stres przy przygotowywaniu i podawaniu warto umieścić na stole dyskretny talerzyk na 'odpadki' - skorupki od jajek, skórki od wędlin. To wszystko zwykle ląduje na talerzach gości. przygotuj na imprezę takie dania, abyś nie musiała spędzić całego spotkania w kuchni - miej czas na rozmowy z gośćmi i posiedzenie przy stole  Wasze propozycje które umieściliście w Miksie "Dinner Party": Dorota20w  Ekspresowe ziemniaki z mikrofalówki ugotowane w 5 minut﻿ Ekspresowa, pożywna sałatka – obiad w 10 min﻿ Letnia sałatka z pomidorami i grillowanym bakłażanem nadziewanym ﻿ Mrożona herbata czereśniowo - różano – waniliowa﻿ Tarta z grzybami leśnymi na razowym cieście – przepis + film﻿ Sorbet ananasowo – bazyliowy﻿ Pizza z pieczoną kaczką, morelami i rodzynkami na razowym cieście﻿  PannaMalwinna  Kofty z sosem pomidorowym﻿ Kofty z papryką z sałatką z zielonej fasoli﻿ Sałatka na powitanie lata﻿ Pikantne polędwiczki z sałatką na grillowanej polencie﻿ Libańskie szaszłyki z sumakiem﻿ http://filozofiasmaku.blogspot.com/2011/07/papryka-faszerowana- kuskusem-z-sosem.html﻿  soyyo﻿  Tort z malinami﻿ Pierś kurczaka na słodko﻿ Ciasto z czereśniami i budyniem kokosowym﻿ Pizza z kurczakiem﻿ http://najsmaczniejsze.pl/2011/07/nalesniki-z-tunczy kiem-w-pomidorach/﻿  waniliowakawiarenka﻿  Sałatka z truskawkową nutą﻿ Sernik na zimno z truskawkami i galaretką﻿ Kolorowe kanapeczki﻿ Tarta z czereśniami﻿  sylwiach﻿  Truskawkowe motylki budyniowe﻿ Słodziaczek rabarbarowy﻿ Pikantne bułeczki﻿ kuchennefascynacje﻿  Truskawkowe muffiny﻿ Zapiekanki bawarskie﻿ Sabienne﻿  Prostota. Shortbread﻿ Tarta z chrupiącymi truskawkami i kremem z karmelizowanej białej czekolady﻿  Jola66﻿  Mięso z bazylią grillowane  Deser jagodowo-jogurtowy﻿  BiteDelite﻿ Truskawki w kokosie i czekoladzie﻿ Mini kanapeczki z nutellą i wiśniami﻿  pinkcake﻿  Sernik z galaretką różaną﻿ BarbaraMalafouris﻿  Panakota o smaku masticha z sosem truskawkowym﻿    A to Wasze propozycje z komentarzy: polędwiczki miodowe piwne - w komentarzach pod tą notką  P. Jola straga.blox.pl/2011/06/Mieso-z-bazylia-grillowane-ala- Kebab.html﻿  Waniliowakawiarenka waniliowakawiarenka.blox.pl/2011/06/Kolorowe-kanapeczki.html﻿ waniliowakawiarenka.blox.pl/2011/07/Spaghetti-Bolognese.html﻿ Sylka_Rafcio  sylkahaha.blox.pl/2011/04/Jajeczka-w-parmenskim- uscisku.html﻿ sylkahaha.blox.pl/2011/05/Krokiety-z-miesem.html﻿ sylkahaha.blox.pl/2011/05/Flaczki-z-kurczaka.html﻿ sylkahaha.blox.pl/2011/05/Miesne-zawijaski.html﻿ sylkahaha.blox.pl/2011/05/Poledwica-pieczona-w-porach.html﻿ sylkahaha.blox.pl/2011/06/Letnie-pomidorki.html﻿ sylkahaha.blox.pl/2011/06/Smietankowo-czekoladowy-torcik.html﻿ sylkahaha.blox.pl/2011/06/Muffinki-z-truskawkami.html﻿ sylkahaha.blox.pl/2011/06/Truskawkowe-motylki-budyniowe.html﻿ sylkahaha.blox.pl/2011/04/Sernik-dobry-na-kazda-okazje.html﻿ Najsmaczniejsze.pl  najsmaczniejsze.pl/2010/02/ciasteczka- serowe/ ﻿ najsmaczniejsze.pl/2011/02/bajaderki-w-wersji-mini/ ﻿ najsmaczniejsze.pl/2011/01/mini-kanapki-z-lososiem/ ﻿ najsmaczniejsze.pl/2010/05/kanapeczki-dla-malucha/ ﻿ najsmaczniejsze.pl/2011/01/mini-pizze-z-tunczykiem/ ﻿ najsmaczniejsze.pl/2010/12/paluszki/ ﻿  Panna Malwinna filozofiasmaku.blogspot.com/2011/05/hiszpanskie-tapas-gp- hiszpanii.html filozofiasmaku.blogspot.com/2011/03/saatka- kobieca.html﻿  Łącznie 57 przepisów na pyszne przekąski, dania główne i desery. Za wszystkie propozcyje bardzo Wam dziękuję. WYSTRÓJ WNĘTRZA I STOŁU  jedzenie może być jednocześnie fajną dekoracją stołu. Miseczki z awokado, melona czy ananasa świetnie sprawdzą się jako 'naczynie' np. na sałatki﻿ zachowaj umiar - dekoruj z przemyśleniem, nieprzesadnie. Dekoracje na stole nie mogą ograniczać kontaktu wzrokowego gości oraz dostępu do potraw. zadbaj o spójność dekoracji z tematyką spotkania złóż ładnie serwetki - same w sobie będą cieszącą oko dekoracją - propozycje znajdziecie tutaj świeże kwiaty świetnie sprawdzają się jako ozdoba domu    MUZYKA - delikatna muzyka w tle sprawi że wnętrze wypełni ciekawa atmosfera. Dobierz muzykę do tematyki spotkania, niech będzie uzupełnieniem Twojej pracy włożonej w dekorację i potrawy na stole. MYŚL PRZEWODNIA - kilka przykładów:  Japanesse Dinner Party - sushi, japońska muzyka w tle, origami na stole, naczynia z japońskimi wzorami. Musicalowe Dinner Party﻿ - "Stół pięknie zastawiony, przygotowujemy dwie potrawy na ciepło - kuchnia amerykańska, bo w końcu w Ameryce powstała większość musicali (inspiracja - kuchnia Ameryki XX wieku). Kilka przekąsek, wspaniały deser i oczywiście coś mocniejszego w ładnie ozdobionych szklaneczkach. W pokoju zamieszczamy napisy: Broadway, New York, tytuły musicali: "Grease", "Hair", "Deszczowa piosenka". Nasi goście przychodzą przebrani w stroje ulubionych bohaterów musicalowych (oczywiście wszystko to nasze pomysły, nasza kreatywność, do realizacji takich pomysłow nie potrzebujemy dodatkowych finansów!) W tle muzyka i ścieżki z najlepszych amerykańskich musicali. Dodatkowo około północy, zaczynamy zabawę w musicalowe kalambury - dzielimy gości na dwie drużyny, każda ma za zadanie pokazać drugiej hasło - tytuł musicalu, bohatera, kompozytora. Zadaniem drugiej strony jest zgadywać hasło, prezentowane przez drużynę przeciwną. " - Waniliowakawiarenka "Wieczór rosyjski"﻿ - "wszystkie dziewczyny z wymalowanymi na czerwono policzkami, czerwone szminki, futrzane czapki na głowach panów, z głośników leciała "Kalinka";) "- Waniliowakawiarenka Dinner Party w arabskim stylu - "Planuję podać marokańską zupę pomidorową z ciecierzycą i bobem, szaszłyki drobiowe z dwoma sosami, chlebkiem pita i sałatką tabbouleh. Na deser będzie baklava i pudding z wodą różaną. Będą też różne zimne przekąski- sałatka fattoush, faszerowane pomidory, domowej roboty jogurt w oliwie z ziołami, koreczki, kruche babeczki z wytrawnym farszem. Zakupiłam też serwetki z arabskimi motywami. ﻿" - Panna Malwinna Spotkanie na werandzie lub tarasie - "Robiłam takie mini lampiony dla świeczek z prostymi pęknięciami albo wycinanymi kwiatuszkami﻿" - najsmaczniejsze.pl    Mam nadzieję że udało mi się zebrać wszystkie najważniejsze rzeczy. Pamiętajmy również o tym aby wszystko dobrze zaplanować. Nie dajmy się zaskoczyć niczym, nie powodujmy niepotrzebnego stresu. Życzę Wam samych udanych przyjęć/imprez zarówno jako gospodarze, jak i uczestnicy. Dziękuję Wam również że dzięki Wam udało nam się zebrać wszystkie najważniejsze rzeczy, które decydują o sukcesie DINNER PARTY! :) A już niebawem ogłoszenie zwycięzców! PozdrawiamKasia 