Kochani.. Bardzo Was przepraszam za chwilowy przestój w nowych wpisach. Spowodowany jest on standardowo brakiem czasu wolnego. Zapewne niektórzy z Was znają ból powrotów z pracy do domu przed 18. Szybka obiado-kolacja, chwila zabawy z synkiem.. i nagle okazuje się że już pora zacząć szykować szkraba do snu. Dlatego też w tygodniu pozostaje mi zbieranie sił i pomysłów, a realizacja pozostaje na weekend ;) Ale nie martwie się. Jestem i nigdzie nie znikam :) Weekend nie obejdzie się bez wypieków i słodkości, więc lada chwila powrócę do Was z nowymi pomysłami :) Dziękuję za cierpliwość i życzę Wam udanego weekendu :) Trzymajcie się cieplutko! 