Jeszcze dziś...  Domowej roboty foremki do muffin. Mają same zalety: tanio, szybko, wygodnie, efektownie, bez zmywania.. i co najważniejsze? Możecie zrobić foremki dowolnej pojemności. Większe, mniejsze, a nawet mini muffinki dla maluchów..  Jeśli chcecie się dowiedzieć jak zrobić coś z niczego, i osiągnąć taki efekt..  Zajrzyjcie jeszcze dzisiaj ;) ....  a tymaczasem już teraz zgromadźcie składniki na przepyszne muffiny kawowe które pokazałam Wam w poprzednim poście, aby móc od razu wykorzystać swoje domowej roboty foremki ;) Pozdrawiam :) 