Drodzy czytelnicy, I etap konkursu z Amicą zbliża się wielkimi krokami do końca. Jeszcze tylko 3 dni możecie wysyłać mailowo lub umieszczać pod konkursową notką przepisy na letnie zupy. Przepisy możecie umieszać na wszystkich blogach biorących udział w akcji - zwiększając tym samym swoją ewentualną wygraną. A zapewniam Was że jest o co powalczyć :) Aby jeszcze bardziej Was zachęcić, trochę szczegółów odnośnie weekendu :) W sobotę 2-go lipca zjawiamy się wszscy w Warszawie i kwaterujemy się w hotelu Novotel Centrum. Jest to dzień dla nas :) Będzie to czas poznawania się, dobrej zabawy i przygotowania (teoretycznego ;) do naszego wspólnego gotowania.     W niedzielę rano pełni sił i energii udamy się do Restauracji Vilanova. Tam po zapoznaniu się z kuchnią i ogólnymi zasadami konkursu przejdziemy do gotowania naszej zwycięzkiej zupy, co z części restauracyjnej będzie mogła oglądać reszta uczwestników spotkania, w tym Wasze osoby towarzyszące. Po zakończeniu gotowania nastąpi wyłonienie zwycięzcy, który otrzyma piekarnik z najnowszej kolekcji Amici. Nie zapominajmy też o tym że Amica opłaca Wasz dojazd i zakwaterowanie, zatem Wy macie tylko podać ciekawy przepis, a potem dobrze się bawić :)) Banalnie proste, prawda? ;) Serdecznie zapraszam Kasia :) * a jeszcze dzisiaj zapraszam na coś słodkiego :) 