Domowa, pachnąca i rozgrzewająca, z czapeczką z bitej śmietany. Rozgrzeje po szaleństwach na śniegu lub po prostu poprawi nastrój o każdej porze dnia, a jak trzeba.. nawet nocy ;) Rozgrzewającą 'moc' nabiera dzięki dodatkowi cynamonu i pieprzu, jednak nie obawiajcie się.. ich dodatek jest idealnie wyważony. Lekko cynamonowy smak, i lekka pikanteria na końcu języka.. Naprawdę mocno polecam!  źródło: przepis własny  Składniki na 1 porcję:  2/3 szklanki mleka pełnotłustego 1/4 szklanki przegotowanej wody łyżeczka kakao niesłodzonego 2 kostki mlecznej czekolady (ew. gorzkiej) łyżeczka miodu spora szczypta mielonego cynamonu szczypta świeżo mielonego pieprzu bita śmietana do podania 30-36%    Wykonanie: Mleko dobrze podgrzać w garnuszku lub mikrofalówce, nie gotować. Dodać kakao, cynamon i czekoladę w kostce. Mieszać aż wszystkie składniki się połączą, dopełnić prawie pod samą krawędź wodą przegotowaną, ponownie wymieszać. Na koniec dodać cynamon i pieprz. Na wierzch położyć kleks bitej śmietany (niesłodzonej). Smacznego :) 