 Pierwszy jarmark w Disznókő okazał się dużym sukcesem a następny już za kilka dni, w niedzielę 13 maja! Mimo pochmurnej pogody na pierwsze spotkanie z lokalnymi producentami żywności i rzemieślnikami przybyło mnóstwo osób. Na maj przygotowany będzie więc większy parking i dodatkowe miejsce dla sprzedawców. Pojawią się też kolejne stoiska z jedzeniem, m.in. z langoszami i strudlami.  Na gości będą też czekać wina, sery, kuchnia tania, kuchnia wykwintna (restauracja Sarga Borhaz). Dziećmi zajmą się opiekunowie. Będzie zabawa przy muzyce i wycieczka po winnicy – nie tylko do widocznej z dołu murowanej altany ale i do ukrytej w zieleni, na skraju parceli Kapi barokowej strażnicy, z której doglądano dwieście lat temu cennych owoców aszu. Oczywiście, będzie też można spacerować po całej posiadłości samodzielnie (przygotowano mapki) i urządzić sobie gdzieś na uboczu piknik.  Fot: Tokaj-Hegyalja Piac Głównym motywem majowego jarmarku będą lokalne sery. Powstaje ich w północnej części Węgier rzeczywiście sporo i są dość różnorodne. W niedzielę, na przygotowywanej degustacji połączonej z konkursem winiarze będą mogli się przekonać, które sery najlepiej pasują do ich win, zarówno według ich samych jak i w opinii konsumentów. Dzięki takim pomysłom kiermasz ma stać się nie tylko atrakcją turystyczną ale również miejscem spotkań różnych producentów i nawiązywania przez nich współpracy. Ma być też dla mieszkańców regionu szansą na zbyt lub zakup zdrowej, świeżej żywności. Jest to, jak widać, impreza o wyraźnych celach społecznych, integrująca mieszkańców, promująca lokalne tradycje rolnictwa i rzemiosła. Nie całkiem to pasuje do stereotypu, według którego duży producent, finansowany przez międzynarodowy kapitał kojarzy się tylko z bezduszną eksploatacją zasobów regionu a solą ziemi i jego przeciwieństwem jest winiarz “na ojcowiźnie”. Różnie to bywa. 2 maja rozmawiałem w Disznókő z paniami przygotowującymi jarmark. Determinacją i kreatywnością, z jakimi dążą do wpisania swojego wydarzenie w rytm życia regionu, mogłyby zawstydzić niejedną organizację non profit. Nie trzeba więc załamywać rąk, jeśli nie zdołamy dotrzeć na Węgry w najbliższy weekend. Impreza odbywa się co miesiąc (szczegóły w kalendarzu) a każda następna edycja będzie zapewne lepsza od poprzedniej. Fot: Tokaj-Hegyalja Piac    Artykuł: Kiermasze rzemiosła i żywności w Disznókő Galeria zdjęć z premierowego kwietniowego jarmarku  Kalendarz: április 15. (15 kwietnia) – Nyitó – opening – Otwarcie május 13. (13 maja) – Keressük a vidék legjobb sajtját! – Sajt  verseny Search for the region’s best cheese! Cheese competition –  Poznajemy najlepsze sery regionu! június 10. (10 czerwca) – 10 éves a Világörökség Celebrating 10 years  as part of the World Heritage – Jubileusz! 10 lat Tokaju jako miejsca  światowego dziedzictwa UNESCO. július 8. (8 lipca) – Méz, méz, méz (Drótszamár fesztivállal egyidőben) Honey, honey, honey (at the same time as the Erdőbénye  bicycle ride through the vineyards) Mióóóóóód, miodek, miodziunio… (a w  tym samym czasie w Erdőbénye – rowerowy rajd przez winnice) augusztus 12. (12 sierpnia) – Üvegbe zárt nyár – aszalás, befőzés  (Zemplén Fesztivállal egyidőben) Summer in a jar – dried fruits,  preserving (At the same time as the Zemplén festival) – Lato w słoiku,  przetwory, suszone owoce (w tym samym czasie festiwal kultury Zemplén Fesztivál) szeptember 9. (9 września) – Gombát a kosárba! Zempléni Gombász  Egyesület kiállítása és gombavásár Mushrooms go into the basket!  Exhibition by the Zemplén Fungus Society – Kosze pełne grzybów! Wystawa  stowarzyszenia Zemplén Fungus Society. október 14. (14 października) – Szüreti mulatság Harvest fun – festiwal winobrania. november  11. (11 listopada) – mangalica-nap Mangalica pork day – Dzień z mangalicą. december 9. – adventi vásár Advent fair – Kiermasz adwentowy.    Pierwszy jarmark w Disznoko okazał się dużym sukcesem a następny już za kilka dni, w niedzielę 13 maja! Mimo pochmurnej pogody na pierwsze spotkanie z lokalnymi producentami żywności i rzemieślnikami przybyło mnóstwo osób. Na maj przygotowany będzie więc większy parking i dodatkowe miejsce dla sprzedawców. Pojawią się też kolejne stoiska z jedzeniem, m.in. z langoszami i strudlami.   Na gości będą czekać wina, sery, kuchnia tania, kuchnia wykwintna (restauracja Sarga Borhaz). Dziećmi zajmą się opiekunowie. Będzie też zabawa przy muzyce i wycieczka po winnicy - nie tylko do widocznej z dołu murowanej „Filagorii” ale i do ukrytej w zieleni, na skraju parceli Kapi barokowej strażnicy, z której strzeżono dwieście lat temu cennych owoców aszu. Oczywiście, będzie też można spacerować po całej posiadłości samodzielnie (przygotowano mapki) i, na przykład, urządzić sobie gdzieś na uboczu piknik.   Przewodnim tematem majowego jarmarku będą lokalne sery. Powstaje ich w północnej części Węgier rzeczywiście sporo i są dość różnorodne. W niedzielę, na przygotowywanej degustacji połączonej z konkursem winiarze będą mogli się przekonać, które sery najlepiej pasują do ich win, zarówno według ich samych jak i w opinii konsumentów.    Dzięki takim pomysłom kiermasz ma stać się nie tylko atrakcją turystyczną ale też miejscem spotkań różnych producentów i nawiązywania przez nich współpracy. Ma być też dla mieszkańców regionu szansą na zbyt lub zakup zdrowej, świeżej żywności. Jest to jak widać impreza o wyraźnych celach społecznych, integrująca mieszkańców regionu, promująca lokalne tradycje rolnictwa i rzemiosła.   Nie całkiem to pasuje do stereotypu, według którego duży producent, finansowany przez międzynarodowy kapitał kojarzy się tylko z bezduszną eksploatacją zasobów regionu. Różnie to bywa. 2 maja rozmawiałem w Disznoko z paniami przygotowującymi jarmark. Determinacją i kreatywnością, z jakimi dążą do wpisania swojego wydarzenie w rytm życia regionu, mogłyby zawstydzić niejedną organizację non profit.   Nie trzeba więc załamywać rąk, jeśli nie możemy dotrzeć na Węgry w najbliższy weekend. Impreza odbywa się co miesiąc (szczegóły w kalendarzu) a każda następna będzie zapewne lepsza od poprzedniej. Tags: Disznókő 