 Znamy wyniki XIV edycji najważniejszego konkursu winiarskiego na Wegrzech: Pannon Bormustra. Wśród białych win wytrawnych zwraca uwagę dominacja Furminta, brak Hárslevelű, wyraźna przewaga Tokaju nad Somló i Mád nad resztą Tokaju.  Fot. Pannonbormustra.hu Grand Prix zdobyło Szarka Aszu 6P 2009, wino z rocznika, któremu generalnie odmawiano prawa do wielkości z powodu trzytygodniowego okresu deszczowego w październiku. Tym niecierpliwiej oczekuję na warszawską degustację Tokaj Renaissance, która będzie zapewne okazją do premierowego pokazu kilku Aszu 2009. Pytałem w lutym w Mád Istvana Szepsy Jr, co to za nowa marka Szarka “Local guy. Very good wines” odpowiedział uprzejmie. Chciałem tę nowinkę poznać ale zabrakło czasu. Szkoda, bo mógłbym grać dzisiaj odkrywcę talentów.   Zakładam, że kolejość w jakiej wymieniono nagrodzone wina odpowiada uzyskanej przez nie punktacji, więc dodatkowo cieszę się wynikami Furmintów z winiarni Barta (stok Öreg Király, o którym niedawno pisałem) i Balassabor oraz drugim miejscem 5P Aszú 2008 Tokaj Nobilis. Fot. Pannonbormustra.hu Podobnie jak w poprzednich latach w składzie międzynarodowego jury znalazło się miejsce dla Polaka. Był nim red. Tomasz Prange-Barczyński. Możemy więc liczyć na bliższe informacje i komentarze związane z konkursem (blog T.P.-B.). Wyniki Najlepsza relacja ceny do jakości, wina kosztujące do 2000 ft.: Tokaj Kereskedőház – Grand Selection Tokaji Késői Arany 2011 Csobánci Bormanufaktúra – Siller 2011 Vylyan Szőlőbirtok és Pincészet – Macska 2012 Nyakas Pince – Aligvárom 2012 Bazaltbor-Badac­sony Laposa Pincészet – Badacsonyi Pinot Gris „Friss” 2012 Najlepsze wina białe:   Barta Pince – Furmint 2011  Balassa Bor – Tokaji Furmint „Mézes-mály” 2011  Balassa Bor – Tokaji Furmint „Nyulászó” 2011 Villa Sandahl – Cappuccino Oil 2011 Kolonics Károly – Somlói Olaszrizling 2009 Tokaj Oremus – Mandolás Furmint 2011 Pannonhalmi Apátsági Pincészet – Pannonhalmi Olaszrizling 2012 Somlói Apátsági Pince – Furmint 2011 Demeter Zoltán – Kakas 2011 Pannonhalmi Apátsági Pincészet – Pannonhalmi Prior 2011 Sauska -Tokaj – Furmint Birsalmás 2011 Béres Szőlőbirtok és Pincészet – Tokaji Lőcse Furmint 2009 Villa Sandahl – Magic Rain 2011 Első Magyar Borház – Szeremley Birtok – Badacsonyi Rajnai Rizling 2008 Bott Frigyes – Zöld Veltelini 2012 Najlepsze wina czerwone  Heimann Családi Birtok – Barbár Cuvée 2009 Heimann Családi Birtok – Szekszárdi Bikavér 2011 St. Andrea Szőlőbirtok – Merengő Egri Bikavér superior 2009 Fritz Pincészet – Medicina Cuvée 2009 Takler Pincészet – Bikavér Reserve 2008 Fritz Pincészet – Cabernet Sauvignon 2009 Fritz Pincészet – Merlot 2009 Heumann Pincészet – Cabernet Franc 2009 Takler Pincészet – Regnum Cuvée 2007 Sauska – Villány – Villányi Kékfrankos 2011 Jásdi Pince – Ranolder vörös 2009 Takler Pincészet – Szenta-völgyi Kékfrankos 2009 Günzer Tamás Pincészete – Mátyás Cuvée  2009 Bujdosó Szőlőbirtok – Farkastanya 2009 Vesztergombi Pince – Turul 2011  Najlepsze wina słodkie  Szarka Pince – Tokaji Aszú 6 puttonyos 2009  Tokaj Nobilis – Tokaji Aszú 5 puttonyos 2008  Holdvölgy Pincészet – Culture 2007  Tokaj Kereskedőház – Premium Selection Tokaji Aszúeszencia 2003  Dobogó Pincészet – Tokaji Aszú 6 puttonyos 2007  Disznókő Szőlőbirtok és Pincészet – Tokaji Aszú 5 puttonyos 2008  Tokaj Oremus – 3 puttonyos Aszú 2007  Béres Szőlőbirtok és Pincészet – Tokaji Aszú 5 puttonyos 2007  Kikelet pince – Tokaji Szamorodni édes Lónyai dűlő 2008  Babits Pincészet – Tokaji Aszú 6 puttonyos 2006  Szent Tamás Szőlőbirtok és Pincészet – “3909″ Tokaji késői szüret 2011 Bott Frigyes – Vinculum 2011 Bezerics Borház – Cserszegi fűszeres késői szüret 2011  Pelle Pince – Zsófia Cuvée 2011  Barta Pince – Furmint késői szüret 2010 Nagroda im. Mihály Figula  dla najlepszgo wina z węgierskich szczepów atochtonicznych: Barta Pince – Furmint 2011 Nagroda im. Tibora Gála dla najlepszego Bikavéra: Heimann Családi Birtok – Szekszárdi Bikavér 2011 Najlepsze wino konkursu, Grand Prix:  Szarka Pince – Tokaji Aszú 6 puttonyos 2009        Tags: Bormustra, Mad, Szarka 