 Parę dni temu zakończył się najważniejszy konkurs winiarski na Węgrzech: XIII Pannon Bormustra. Zwycięstwo wśród win białych odniosło wino ze Słowacji (Bott Frigyes Vinculum 2009) W ten sposób większość z nas dowiedziała się, że Pannon Bormustra promuje nie tylko dzisiejsze winiarstwo węgierskie ale też winiarskie dziedzictwo dawnych, wielkich Węgier.  Nagrodę dla najlepszego wina Bormustry zdobył, co zdarza się dość często, słodki tokaj: 5-puttonowe Oremus Aszú  z 2006 roku. Tym razem nagrodę zgarnęło aszu o dość umiarkowanej cenie (8 tys. forintów u producenta w Tolcsvie)  pochodzące z dużej winiarni a nie sporo droższe i trudnej dostępne wino 6-puttonowe jak rok i dwa lata temu. Fot.  Pannon Bormustra@Facebook W kategorii win słodkich, zdominowanej przez tokaje,  dwie nagrody zdobyły  wina Szamorodni (rok temu jedną, dwa lata temu żadnej) Węgrzy zawsze przypominają, że nazwę tego gatunku ukuli polscy kupcy i wino to kierowane jest przez nich głównie na tzw. tradycyjne rynki tokaju, takie jak nasz. Powinno nam być więc miło. Zwłaszcza, że w latach dziewięćdziesiątych Tokaji Szamorodni przeżywało kryzys. Uważano, że wymagane prawem starzenie w beczce nic nie daje tak lekkiemu winu. Zaczęło ono ustępować miejsca na rynku winom typu Late Harvest. W połowie poprzedniej dekady István Szepsy stwierdził jednak, że „Szamorodni jest koniecznością” i sam zaczął robić wina tego gatunku, z tym, że wcale nie takie lekkie bo o zawartości cukru resztkowego na poziomie 5-puttonowego aszu. Jest to chyba nowa tożsamość i nowy styl słodkiego Szamorodni. Takie jest nagrodzone na tegorocznej Bormustrze wino z winiarni Barta, takie wino robi Endre Demeter, takie ma też być Szamorodni Edés 2008 z Disznókő, które w tym roku trafi na rynek. Są to naprawdę ciekawe alternatywy dla drogich win aszu. Klasztor Pannonhalma. Poniżej pawilon, w którym pracowali jurorzy. Fot. Pannon Bormustra@Facebook Wśród białych win wytrawnych sporo wyróżnień dla hárslevelű, szczepu trochę deprecjonowanego: “ładnie pachnie ale nie ma ciała”. Tymczasem, jeszcze kilka lat temu toczyła się przecież dyskusja o tym, czy podstawą wielkich tokajskich win wytrawnych będzie furmint, czy może właśnie hárs? Dobrze, że przypomniano o potencjale tego szczepu. Na pięć tokajskich nagród w tej kategorii trzy trafiły do Mád. Dwa razy nagrodzono wina ze stoku Szent Tamás (Balassa István Tokaji Szt. Tamás Furmint 2009, Royal Tokaji Borászat Szent Tamás Furmint 2010) a raz z sąsiadującej z nim parceli Betsek (Holdvölgy Pincészet Tokaji Becsek Hárslevelű  2009). W kategorii win kosztujących poniżej 7 euro mamy wśród laureatów ciekawe spotkanie dwóch tokajskich marek: nie słynącej z niskich cen Chateau Dereszla (Dorombor Száraz 2011 ) i Tokaj „Samo Zło” Kereskedőház (Tokaji Késői Arany 2010). Firma będąca synonimem przemysłowej produkcji walczy o poprawę wizerunku i ostatnio co jakiś czas zdobywa poważne nagrody (w tym medale Decantera). W sumie mieliśmy ciekawy konkurs i ciekawych laureatów, wśród nich również słabiej znanych producentów. Pełne wyniki: Best buy:   Dereszla Pincészet Dorombor Száraz 2011 Konyári      Pincészet Szerecsen 2011 Laposa Badacsony Laposa Pinot Gris Friss 2011 Nyakas Pince Budai Irsai Olivér 2011 Tokaj Kereskedőház Tokaji Késői Arany 2010  Top whites:  Bott      Frigyes Vinculum 2009 Balassa István Tokaji Szt. Tamás Furmint 2009 Borpalota      Borászat és Szőlőbirtok Hárslevelű 2008 Holdvölgy      Pincészet Tokaji Becsek Hárslevelű  2009 Laposa      Badacsony Laposa Rizling 2010 Pannonhalmi      Apátsági Pincészet Olaszrizling 2011 Royal Tokaji Borászat Szent Tamás Furmint 2010 Somlói      Apátsági Pince Nagy-Somlói Hárslevelű 2010 Somlói      Apátsági Pince Nagy-Somlói Juhfark 2010 Somlói      Apátsági Pince Nagy-Somlói Furmint 2010 Tokaj      Nobilis Szőlőbirtok Barakonyi Hárs 2009 Tokaj      Oremus Mandolás Furmint 2010 Tornai Pincészet Top Selection Grófi Hárslevelű 2009 Varga Pincészet Aranymetszés Badacsonyi      Rózsakő  2009 Villa      Sandahl The Stamp 2010 Top reds:  Baron Von      Twickel Szőlőbirtok Chateau Kajmád Szekszárdi Cuvée 2009 Bott      Frigyes Kékfrankos 2010 Feind Borház Shiraz Premium 2009 Gajdos      Pincészet Egri Bikavér 2009 Günzer      Tamás Pincészete Villányi Syrah 2009 Juhász Testvérek Pincészete Cabernet Sauvignon      Grand Selection 2009 Konyári Pincészet      Loliense vörös 2009 Kreinbacher Birtok Syrah 2009 Liszkay Mihály Borászat Cabernet Franc 2008 Liszkay Mihály Borászat Liszkay Cuvée 2008 Mészáros Pál Borház és Pince Bikavér reserve 2009 Mészáros Pál Borház és Pince Hidaspetre Cabernet      Franc Reserve 2009 Posta      Borház Kadarka  2009 Sauska      Borászat Villányi Kékfrankos 2010 Sauska      Borászat Villányi Cuvée 5 2007 St. Andrea Szőlőbirtok és Pincészet Hangács Egri      Bikavér Superior 2009 St. Andrea Szőlőbirtok és Pincészet Áldás Egri      Bikavér 2009 Top sweets:  Barta      Pince Tokaji Szamorodni 2008 Béres Szőlőbirtok és Pincészet 6 puttonyos Aszú 2007 Demeter Zoltán Eszter 2008 Dereszla      Pincészet  Tokaji 6 puttonyos Aszú 2006 Holdvölgy Pincészet Signature Édes Birtokválogatás 2007 Holdvölgy Pincészet Tokaji 6 puttonyos Aszú 2006 Lenkey Pincészet Tokaji 6 puttonyos Aszú 2003 Pannon Tokaj Szőlőbirtok és Kereskedőház Tokaji      Aszúesszencia  2006 Patricius Borház Tokaji Késõi Szüretelésû      “Katinka” 2008 Pelle      Pince 6 puttonyos Aszú  2008 Pelle      Pince Zsófia Cuveé  2010 Sauska Borászat Tokaji Aszú Essencia 2003 Szent Tamás Pincészet 3909 Édes      Furmint-Sárgamuskotály 2010 Tokaj Kikelet pince Tokaji Szamorodni 2007 Tokaj      Oremus 5 Puttonyos Aszú 2006  Special prizes:  Figula Mihály Emlékdíj / Mihály Figula Memorial      Prize: Bott Frigyes Vinculum Juhfark 2009 Gál Tibor Emlékdíj / Tibor Gál Memorial Prize:      St. Andrea Hangács Egri Bikavér Superior 2009 Champion díj / Trophy winner: Tokaj Oremus 5      puttonyos Aszú 2006  Konkurs relacjonowł na bieżco na swoich blogach (polskim i angielskim) polski juror Wojciech Bońkowski.       Tags: Bormustra, konkurs 