                   25 maja obchodzony jest dzień Świętego Urbana, papieża Urbana I, żyjącego w trzecim wieku, patrona winiarzy, ogrodników, rolników. Przez stulecia proszono go o opiekę nad zasiewami, dobrą pogodę i urodzaj.  Współcześnie, Święty Urban jest także patronem wielu majowych imprez promujących winiarstwo. W najbliższy weekend w Tokaju odbędzie się Festiwal Win Tokajskich, w sobotę producenci ze słowackiej części regionu tokajskiego zorganizują w swoich piwnicach degustacje win (Uwaga! – przygotowano tylko 500 wejściówek, można je rezerwować przez internet). Gusteau Kulináris Élményműhely zaprasza smakoszy w czwartek, 25 maja do Mád na miłe chwile przy muzyce, winach oraz starannie przygotowanym na ten dzień menu. Tags: Mad, miasto Tokaj, wydarzenia 