 Pojawił się właśnie szczegółowy program zbliżającego się festiwalu „Bor, mámor,… Bénye”, co wywołało urocze wspomnienia sprzed roku. Jest wśród nich wieczorna, piątkowa degustacja na łące przy wiejskim boisku, w obszernym kręgu wetkniętych w ziemię pochodni. Są gospodynie robiące naleśniki na patelni smarowanej gęsim skrzydłem u Józsefa Kerékgyártó. Jest byczenie się z dziećmi na trawie w winiarni Karádi-Berger, przy ich winach i napojach new-age’owego Tea House’u. Jest chłodny, ciemny i wilgotny labirynt piwnic Rakoczy’ego (Vivamus), w którym moja nieustraszona czterolatka chętnie włożyła całe ramię do niewielkiego otworu w skalnej ścianie, by upuścić w nim kamyk i usłyszeć po chwili ciche pluśnięcie. Jest nagła burza, którą przeczekaliśmy ściśnięci w niewielkiej piwniczce dr Krisztiána Ungváry (Vayi), rozmawiając z nim chwilę o winach i historii. Są mieszające się w powietrzu dźwięki muzyki dobiegające z ogrodów winiarzy w sobotni wieczór… i wiele więcej. fot. bormamorbenye.hu Podczas festiwalu, włócząc się z kieliszkiem po Erdőbénye, można w jeden weekend poznać tokajskie winiarstwo we wszystkich wymiarach. Są tam producenci utlenionych win w tzw. starym stylu i są liderzy nowej fali. Są butikowi mikro- producenci i jest nowoczesna, duża winiarnia. Są uznane w świecie nazwiska i są wschodzące gwiazdy oraz… żadne-tam- gwiazdy. Jest salon i są klimaty wiejskiej knajpy. Przede wszystkim, jest luz a nie ma kiczu i tandety. Naprawdę, warto poznać Tokaj w tym stylu. W tym roku festiwal odbędzie się w dniach 17-19 sierpnia, a więc na zakończenie naszego długiego weekendu! Poniżej wklejam kilka słów zachęty zaczerpniętych z materiałów organizatorów i program. Oficjalna strona festiwalu. Moja relacja z 2011 (a tam linki do innych relacji). fot. bormamorbenye.hu *** „To wyjątkowe wydarzenie jest okazją do spotkania młodych muzyków jazzowych i folkowych. Są też wystawy i propozycje dla dzieci. Miejscowi winiarze otwierają swoje ogrody na cały weekend, abyś mógł spróbować ich win, jak również zasmakować w daniach przyrządzonych przez kucharzy z najlepszych restauracji w okolicy…” “Coraz więcej osób na dźwięk słowa Tokaj myśli nie tylko o słynnych w całym świecie winach aszu ale również o zdobywających zasłużone uznanie winach wytrawnych. Festiwal „Bor, mamor,… Benye” przedstawia te, wciąż słabiej znane, wina swoim gościom razem z potrawami, które doskonale do nich pasują. Najlepsi lokalni kucharz i winiarze połączą na festiwalu swoje dzieła, tak by wydobyć z nich wszystkie walory. Przekąski będą przyrządzać cztery restauracje spośród stu najlepszych węgierskich kuchni, według czołowej węgierskiej gazety Népszabadság. Będzie też można kupić lokalną zemplińską żywność i rękodzieło…” „Organizatorzy festiwalu dbają o całe rodziny i przygotowali wiele interesujących rzeczy również dla młodszych gości. Najmłodszym spodoba się poranek muzyczny (Ringato), starsi będą mogli pobawić się z clownami, uczestniczyć w warsztatach rękodzieła, obejrzeć przedstawienie kukiełkowe i wziąć udział w lekcjach tańca ludowego.”   W festiwalu wezmą udział:   12 winiarni z Erdőbénye: Ábrahám Cellar, Bardon Winery, Béres Estate, Csite, Homonna, Illés Cellar, Karádi-Berger Winery, Kerékgyártó Cellar, Olze-Vin, Turján Cellar, Vayi Winery – Ungváry Krisztián, Vivamus Najlepsze restauracje regionu: Sárga Borház, Castrum Boldua, Ős Kaján Restaurant, Oroszlános Wine Restaurant, Anyukám mondta, Magita Restaurant, Gonda Artisan Cheeses, Bényei Inn, Grillbolygó, Ízbolygó, Carpe Diem Teaház Muzycy (jazz, muzyka świata, folk): Váczi Eszter, Vujicsics, Bohemian Betyars, Kardos Horváth János – Kafkaz, Tóth Viktor Szaxofon Quartett, Pátkai Rozina Trio, Escargoz, Pápai Zsanett, Trio Föld, MeLounge, Bach Stage, Forgó Együttes, Húrlekvár, DJ Pax Tibi, DJ Káosz Kapitány fot. bormamorbenye.hu Program 2012 August 17th – Friday 20.00 fun wine tasting with the Erdőbénye wineries Sportpark 22.00 Bohemian Betyars concert Sportpark   August 18th – Saturday 10.30: Ringató singing fun time – Karádi-Berger Winery 11.00 Children’s playtime – Vay Winery 12.00 Felt-making, enamel – Turján Cellar 12.30 Kindergarten music: Éva Gózon – Ábrahám Cellar 14.00: Kindergarten music with Éva Gózon –  Ábrahám Cellar 15.00 Csíkszerda choir concert – Catholic church 16.00: Peppino the Clown – Kerékgyártó Cellar 16.00 Pátkai Rozina Trio – Homonna 16.30 MeLounge concert – Magita Hotel 17.00: Forgó – Ábrahám Cellar 18.00: Trio Föld band – Turján Cellar 19.00: Vujicsics Együttes – Béres Vineyards and Estate 19.00 Tastes regions, moods: utazom.com film – Karádi-Berger Winery 20.00: DJ Pax Tibi –  Homonna 20.00: DJ Káosz Kapitány – Karádi-Berger Winery 21.00: Húrlekvár concert – Ábrahám Cellar August 19th – Sunday 10.00 bike tour around the hills near Erdőbénye: utazom.com 10.00 Children’s playtime – Vay Winery 11.00 Handcrafts for children – Karádi-Berger 12.00 Bach stage – Reformed church 13.00 Kardos Horváth János: Earth dweller – children’s concert – Karádi-Berger Winery 14.00 Sárospatak Dixiland concert – Olze-Vin Winery 15.00 Escargoz – Vivamus Winery 16.00: Huncutka Puppet Theatre – Olze-Vin Winery 16.00 Tóth Viktor saxophone quartett – Illés Cellar 18.00 Pápai Zsanett jazz performance – Ábrahám Cellar 19.00 Kardos Horváth János: Kafkaz – Turján Cellar 20.00 DJ Pax Tibi – Homonna 20.20 Váczi Eszter – Karádi-Berger Winery Szef: Zsolt Berger  Bor, mámor, Bénye Egyesület  www.bormamorbenye.hu  +36 70 615 4797 I’ll be back!       Tags: Erdőbénye, festiwal 