                   Z Muszyny do najbliższych obrzeży regionu tokajskiego, czyli Abaújszántó, dociera się w dwie i pół godziny. Podróż z Podhala nie trwa o wiele dłużej – to wciąż bardzo blisko Tokaju. Właśnie tam, w Nowym Targu od 25 do 30 czerwca odbędzie się cała seria spotkań z kulturą „bliskich i dalekich” Węgier. Organizatorem i gospodarzem imprezy będzie Miejski Ośrodek Kultury.  29 czerwca winiarnia Domus Vini wprowadzać będzie od godz. 17-tej w świat win węgierskich. O 18.30 ja zacznę opowiadać o wszystkim, co znajduję Tokaju, kiedy go odwiedzam i kiedy piję tokajskie wina. Podzielę się własnymi wrażeniami, obrazami zatrzymanymi w kadrze aparatu fotograficznego i odrobiną książkowej wiedzy historycznej. Opowiem o pięknych miejscach, ciekawych ludziach, cudownych napojach, legendarnej przeszłości, pracowitej teraźniejszości i wierze w powrót złotego wieku. Po raz pierwszy ujawnię niektóre wyniki swoich badań nad dziejami winiarni fukierowskiej, słynnej z kolekcji starych tokajów.  (Jak widać, wydarzenie rzeczywiście się odbyło. Dziękuję wszystkim uczestnikom za udział.) Jeśli to jeszcze za mało, to dodam, że wieczór zakończy projekcja węgierskiej komedii „Papryka, sex i rock’n’roll”. Poniżej zaproszenie od organizatorów i szczegółowy program.  Węgry w Nowym Targu? Tak! Już w dniach 25-30 czerwca zapraszamy na festiwal „Magyarország – blisko i daleko. Spotkania z kulturą węgierską” w Miejskim Ośrodku Kultury w Nowym Targu. Zgodnie z podtytułem festiwalu Węgry są zarówno blisko jak i daleko. Wydaje się, że to raptem parę godzin samochodem (szczególnie z Podhala), a z drugiej strony czy wiemy o nich coś więcej oprócz haseł: „wspólne z Polską dziedzictwo CK Królestwa i czasów zza Żelaznej Kurtyny”, „Budapeszt ‘56”, „dobre wino”? Dzięki spotkaniom będzie można rozwiać (a może potwierdzić?) przynajmniej część stereotypów dotyczących: historii, języka i podróżowania na Węgry podczas slajdowiska „Poznawanie Węgier. Slajdowisko z opowieściami o inności języka, bliskości historii i rzekomo orientalnej kulturze”; wydarzeń w roku 1956 podczas odczytu „Węgierski październik 1956” i projekcji filmu dokumentalnego „Polskie lato, węgierska jesień”; węgierskiego zaangażowania w polskie walki podczas promocji książek Ferenc Molnár „Galicja 1914 – 1915. Zapiski korespondenta wojennego”; oraz Csaba Gy.Kiss, Andrzej Przewoźnik red. „Tam na Północy. Węgierska pamięć polskiego Września”; węgierskiego wina, a w szczególności Tokaja podczas slajdowiska „Wielkie wina tokajskie – wspólny skarb Węgier i Polski” i spotkania z winnicą Domus Vini.  Tradycyjnie mocnym punktem będą spotkania z kinematografią danego kraju, tym razem zatem węgierską. Zaprezentujemy 4 filmy: „Kontrolerzy” /Kontroll/, „1956 Wolność i Miłość” /Szabadság, szerelem/, „Papryka, sex i rock’n’roll” /Made in Hungária/, oraz „Kropla słońca” /Sunshine/. Wprowadzenie do filmów wygłosi Ola Sadowicz, a bilety na filmy to tylko 5zł. Dodatkowo wśród osób, które zakupią bilety rozlosujemy książki od naszych sponsorów. Ciekawie zapowiada się też część muzyczna imprezy. Dla tradycjonalistów przygotowaliśmy spotkanie z węgierskim zespołem ludowym Belencéres Néptáncegyüttes /Węgry, Békés/, a dla tych ciekawych trochę ostrzejszych dźwięków i nietypowego połączenia muzyki elektronicznej z ludową czekają zespół Rupasoff i Dj SecondFace. Podsumowując „Węgry u bram”! A co też niebagatelne na wszystkie punkty programu wstęp wolny za wyjątkiem filmów (wieczorem o 20.20) oraz koncertu (28 czerwca). Szczegółowy program: 25 czerwca (poniedziałek) 18.30 „Poznawanie Węgier. Slajdowisko z opowieściami o inności języka, bliskości historii i rzekomo orientalnej kulturze”. Prowadzenie Joanna Nowostawska- Gyalókay i Zoltán Gyalókay 20.20 Pokaz filmu „Kontrolerzy”* /Kontroll/, reż. Nimród Antal, prod. Węgry 2003, 105’ 26 czerwca (wtorek) 17.30 Pokaz filmu „Polskie lato, węgierska jesień”, reż. Zofia Kunert, prod. Polska 2006, 50’ 18.30 Odczyt „Węgierski październik 1956”. Prowadzenie dr János Tischler Dyrektor Węgierskiego Instytutu Kultury w Warszawie 20.20 Pokaz filmu „1956 Wolność i Miłość”* /Szabadság, szerelem/, reż. Krisztina Goda, prod. Węgry 2006, 123’ 27 czerwca (środa) 18.30 Promocja książek: Ferenc Molnár „Galicja 1914 – 1915. Zapiski korespondenta wojennego”; oraz Csaba Gy.Kiss, Andrzej Przewoźnik red. „Tam na Północy. Węgierska pamięć polskiego Września”. Zaprasza Wydawnictwo Most. Prowadzenie Ákos Engelmayer były ambasador Republiki Węgierskiej w Polsce 28 czerwca (czwartek) 18.30 Koncert zespołu Rupasoff i Dj SecondFace* /Węgry, Budapest/ 29 czerwca (piątek) 17.00 Winnica Domus Vini zaprasza. Zakochaj się w winach węgierskich. 18.30 Slajdowisko „Wielkie wina tokajskie – wspólny skarb Węgier i Polski”. Prowadzenie Gabriel Kurczewski 20.20 Pokaz filmu „Papryka, sex i rock’n’roll”* /Made in Hungária/, reż. Gergely Fonyó, prod. Węgry 2009, 109’ 30 czerwca (sobota) 18.30 Występ zespołu tańca ludowego Belencéres Néptáncegyüttes /Węgry, Békés/ 20.00 Pokaz filmu „Kropla słońca”* /Sunshine/, reż. István Szabó, prod. Węgry, Austria, Kanada, Niemcy 1999, 181’ wprowadzenie do filmów Ola Sadowicz * bilety na filmy i koncert po 5zł – bierzesz udział w loterii książek od naszych sponsorów Organizator: Miejski Ośrodek Kultury w Nowym Tagru Patronat honorowy: Instytut im Balassiego – Węgierski Instytut Kultury w Warszawie Urząd Miasta Nowy Targ Współpraca: TKA Ferment Zespół Regionalny Mali Hyrni Patronat medialny: Góral Info Serwis Informacyjny Podhala, Spisza i Orawy Nowotarska Telewizja Kablowa Podhale24 Podhalański Portal Informacyjny Radio Alex Tygodnik Podhalański TVPodhale Sponsorzy: Instytut Badań Literackich Polskiej Akademii Nauk Winnica Domus Vini Wydawnictwo Bezdroża Wydawnictwo Czarne Wydawnictwo Czytelnik Wydawnictwo Most Wydawnictwo Namas Wydawnictwo Nasza Księgarnia Wydawnictwo Studio EMKA Wydawnictwo W.A.B.       Węgry w Nowym Targu? Tak! Już w dniach 25-30 czerwca zapraszamy na festiwal „Magyarország – blisko i daleko. Spotkania z kulturą węgierską” w Miejskim Ośrodku Kultury w Nowym Targu.  Zgodnie z podtytułem festiwalu Węgry są zarówno blisko jak i daleko. Wydaje się, że to raptem parę godzin samochodem (szczególnie z Podhala), a z drugiej strony czy wiemy o nich coś więcej oprócz haseł: „wspólne z Polską dziedzictwo CK Królestwa i czasów zza Żelaznej Kurtyny”, „Budapeszt ‘56”, „dobre wino”? Dzięki spotkaniom będzie można rozwiać (a może potwierdzić?) przynajmniej część stereotypów dotyczących: · historii, języka i podróżowania na Węgry podczas slajdowiska „Poznawanie Węgier. Slajdowisko z opowieściami o inności języka, bliskości historii i rzekomo orientalnej kulturze”; · wydarzeń w roku 1956 podczas odczytu „Węgierski październik 1956” i projekcji filmu dokumentalnego „Polskie lato, węgierska jesień”; · węgierskiego zaangażowania w polskie walki podczas promocji książek Ferenc Molnár „Galicja 1914 – 1915. Zapiski korespondenta wojennego”; oraz Csaba Gy.Kiss, Andrzej Przewoźnik red. „Tam na Północy. Węgierska pamięć polskiego Września”; · węgierskiego wina, a w szczególności Tokaja podczas slajdowiska „Wielkie wina tokajskie – wspólny skarb Węgier i Polski” i spotkania z winnicą Domus Vini. Tradycyjnie mocnym punktem będą spotkania z kinematografią danego kraju, tym razem zatem węgierską. Zaprezentujemy 4 filmy: „Kontrolerzy” /Kontroll/, „1956 Wolność i Miłość” /Szabadság, szerelem/, „Papryka, sex i rock’n’roll” /Made in Hungária/, oraz „Kropla słońca” /Sunshine/. Wprowadzenie do filmów wygłosi Ola Sadowicz, a bilety na filmy to tylko 5zł. Dodatkowo wśród osób, które zakupią bilety rozlosujemy książki od naszych sponsorów. Ciekawie zapowiada się też część muzyczna imprezy. Dla tradycjonalistów przygotowaliśmy spotkanie z węgierskim zespołem ludowym Belencéres Néptáncegyüttes /Węgry, Békés/, a dla tych ciekawych trochę ostrzejszych dźwięków i nietypowego połączenia muzyki elektronicznej z ludową czekają zespół Rupasoff i Dj SecondFace. Podsumowując „Węgry u bram”! A co też niebagatelne na wszystkie punkty programu wstęp wolny za wyjątkiem filmów (wieczorem o 20.20) oraz koncertu (28 czerwca).   Szczegółowy program: 25 czerwca (poniedziałek) 18.30 „Poznawanie Węgier. Slajdowisko z opowieściami o inności języka, bliskości historii i rzekomo orientalnej kulturze”. Prowadzenie Joanna Nowostawska- Gyalókay i Zoltán Gyalókay 20.20 Pokaz filmu „Kontrolerzy”* /Kontroll/, reż. Nimród Antal, prod. Węgry 2003, 105’   26 czerwca (wtorek) 17.30 Pokaz filmu „Polskie lato, węgierska jesień”, reż. Zofia Kunert, prod. Polska 2006, 50’ 18.30 Odczyt „Węgierski październik 1956”. Prowadzenie dr János Tischler Dyrektor Węgierskiego Instytutu Kultury w Warszawie  20.20 Pokaz filmu „1956 Wolność i Miłość”* /Szabadság, szerelem/, reż. Krisztina Goda, prod. Węgry 2006, 123’   27 czerwca (środa) 18.30 Promocja książek: Ferenc Molnár „Galicja 1914 – 1915. Zapiski korespondenta wojennego”; oraz Csaba Gy.Kiss, Andrzej Przewoźnik red. „Tam na Północy. Węgierska pamięć polskiego Września”. Zaprasza Wydawnictwo Most. Prowadzenie Ákos Engelmayer były ambasador Republiki Węgierskiej w Polsce    28 czerwca (czwartek) 18.30 Koncert zespołu Rupasoff i Dj SecondFace* /Węgry, Budapest/   29 czerwca (piątek) 17.00 Winnica Domus Vini zaprasza. Zakochaj się w winach węgierskich. 18.30 Slajdowisko „Wielkie wina tokajskie – wspólny skarb Węgier i Polski”. Prowadzenie Gabriel Kurczewski 20.20 Pokaz filmu „Papryka, sex i rock’n’roll”* /Made in Hungária/, reż. Gergely Fonyó, prod. Węgry 2009, 109’   30 czerwca (sobota) 18.30 Występ zespołu tańca ludowego Belencéres Néptáncegyüttes /Węgry, Békés/ 20.00 Pokaz filmu „Kropla słońca”* /Sunshine/, reż. István Szabó, prod. Węgry, Austria, Kanada, Niemcy 1999, 181’ wprowadzenie do filmów Ola Sadowicz * bilety na filmy i koncert po 5zł – bierzesz udział w loterii książek od naszych sponsorów Organizator: Miejski Ośrodek Kultury w Nowym Tagru Patronat honorowy: Instytut im Balassiego – Węgierski Instytut Kultury w Warszawie Urząd Miasta Nowy Targ Współpraca: TKA Ferment Zespół Regionalny Mali Hyrni Patronat medialny: Góral Info Serwis Informacyjny Podhala, Spisza i Orawy Nowotarska Telewizja Kablowa Podhale24 Podhalański Portal Informacyjny Radio Alex Tygodnik Podhalański TVPodhale Sponsorzy: Instytut Badań Literackich Polskiej Akademii Nauk Winnica Domus Vini Wydawnictwo Bezdroża Wydawnictwo Czarne Wydawnictwo Czytelnik Wydawnictwo Most Wydawnictwo Namas Wydawnictwo Nasza Księgarnia Wydawnictwo Studio EMKA Wydawnictwo W.A.B. Tags: festiwal, Fukier, historia, Nowy Targ 