 Jesień w Tokaju jest jakby bardziej złota niż w Polsce. Oprócz buków, klonów, dębów wyzłaca się też winorośl. Liście i przejrzewające, podsychające owoce nabierają nowych kolorów i kształtów. Można je obserwować bez znużenia naprawdę długo. Złocą się też w słońcu lessowe gleby góry Tokajskiej. Delikatne zamglenie rozprasza blask słoneczny i rozmywa horyzont a wszystko podwaja się w lustrzanych wodach Cisy i Bodrogu.  Coraz wcześniej zapada zmierzch, coraz chłodniejsze są wieczory i myśli częściej krążą wokół słodkiego tokaju. Za tydzień kolejny jesienny długi weekend. Po nim już szybko nadejdzie Mikołaj, Boże Narodzenie, Nowy Rok. Może warto spędzić teraz parę godzin wśród złotych winnic Tokaju i uzupełnić zapasy wina przed zimą? Brama prowadząca do winnic Hétszőlő i południowy stok góry Tokaj.  Parów prowadzi na grzbiet góry Tokaj.  Przed południem niewiele widać ze szczytu.  Po drugiej stronie góry, winnice zaczynają się wysoko nad Tarcal.  Malowniczy ślad po działalności przemysłowej na zachodnim stoku góry Tokajskiej. Winnica Mezes Mály koło Tarcal w październikowy poranek.  Trudno mówić o zdecydowanym ataku botrytis,  choć czasem trafiają się i takie kiści (Disznókő).  Podejrzewano kiedyś, że tokajska winorośl potrafi wyciągnąć z gleby złoto i próbowano je nawet odzyskiwać z owoców.  Wiele gron ulegnie tylko częściowej botrytyzacji i zapewne posłuży za surowiec dla win typu Szamorodni lub Late Harvest.  Czyż nie są piękne?    Stok Omlás koło Erdőbénye, własność firmy Beres.  Siedziba Karádi-Berger Boraszat w Erdőbénye.  Bodrog tuż przed Tokajem,  gdzie łączy się z Cisą.  Winiarnia Oremus, Tolcsva.  Patricius.  Disznókő. Okolice Mád.       Tags: jesień, turystyka, winnice, winobranie, wycieczka 