Udało mi się wreszcie kupić chorizo. Ta hiszpańska kiełbasa jest dość mocno przyprawiona i nie jestem pewna czy wszystkim posmakuje, dzieciom raczej nie. Ja dodałam ją  podsmażoną do sałatki makaronowej. Dzięki temu wszystkie składniki ładnie się wymieszały z czosnkową nutą chorizo.   Składniki:   20 dag drobnego makaronu   1 mała kiełbaska chorizo﻿   1 łodyga selera naciowego   ﻿czerwona papryka   kilka czarnych oliwek   ﻿oliwa do smażenia   Makaron ugotować.﻿ Na rozgrzanej oliwie podsmażyć chorizo pokrojoną w plasterki. Pokroić oliwki również w plasterki a selera i paprykę w kostkę. Wszystkie składniki razem dokładnie wymieszać. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Ja nie dawałam żadnego sosu bo świetnie tu się nadała oliwa ze smażenia chorizo ale jeśli ktoś chce może dodać oliwę z oliwek. Smacznego:) 