Jeśli znudziły się Wam ziemniaki polecam w zastępstwie pure z fasoli. Danie może niezbyt wyględne  (starałam się pokazać je z jak najbardziej apetycznej strony ale nie wiem czy mi się udało:) ale smaczne i ekspresowe do przygotowania. Wystarczy 5 minut i gotowe.  Składniki:   puszka białej fasoli w sosie pomidorowym (użyłam tej)   ząbek czosnku   ﻿oliwa   sól, pieprz bazylia, majeranek lub inne zioła   ﻿Na rozgrzanej oliwie podsmażyć posiekany czosnek. Dodać fasolkę i chwilę gotować. Dodać zioła, sól, pieprz. Rozgnieść widelcem na jednolitą masę. Przyprawić do smaku. Smacznego:) 