Kiedy dostałam kolejne wyróżnienie, tym razem od Ziji, miałam edytować swój poprzedni wpis ale dostałam jeszcze jedno od Akwareli  i jeszcze jedno od Kucharzy trzech  i łącznie jest to moje siódme wyróżnienie, więc stwierdziłam, że napiszę oddzielną notkę. Bardzo dziękuję za  wszystkie wyróżnienia, wszystkie ciepłe słowa jakie do mnie trafiają. Jest mi niezmiernie miło i cieszę się, żę to co robię, nie przemija bez echa, niezauważone. Jednocześnie czuję się zmotywowana do udoskonalania bloga, do wybierania ciekawszych przepisów i robienia ładniejszych zdjęć. Pozdrawiam, Wiosenka27:) 