Odkąd polubiłam brokuły często wykorzystuję je do sałatek. Dzisiejsza jest bardzo prosta ale jak to zwykle bywa bardzo smaczna a głównie jest to zasługa sosu czosnkowego.   Składniki: 1 duży brokuł   4 jajka   2 pomidory   10 dag sera żółtego śmietana   majonez   czosnek   sól, pieprz   Brokuł podzielić na małe różyczki i ugotować w osolonej wodzie. Ugotowane jajka pokroić na cząstki, na takie same pokroić pomidora. Wszystko razem ułożyc na półmisku. Zmiksować obrany czosnek z majonezem i śmietaną. Doprawić do smaku, polać sałatkę. Wierzch posypać startym serem. Smacznego:) 