Dzisiaj przedstawiam moja pierwszą propozycję na święta wielkanocne. Na początek proponuję smaczną, kolorową przekąskę na patyku czyli szaszłyk z jajka, oliwek i pomidorków koktajlowych. Zamaczany w sosie czosnkowym  lub innym może stanowić doskonałe preludium do świątecznego obżarstwa. Przepis pochodzi ze starego, świątecznego wydania Naj.  Składniki:   12 przepiórczych jajek (u mnie kurze, podzielone na cząstki)   12 pomidorków koktajlowych   12 czarnych oliwek bez pestek   sól, pieprz   szczypior   Jajka ugotować na twardo, obrać ze skorupek. Pomidorki umyć, oliwki osączyć z zalewy. Szczypior posiekać. Na szpadki do szszłyków nawlekać kolejno pomidorki na przemian z jajkami i oliwkami. Ułożyć na talerzu, posypać szczypiorkiem oraz oprószyć solą i pieprzem. Podawać z sosem czosnkowym lub innym Smacznego:) 