Gdybym wcześniej nie robiła Cezara nie pomyślałabym nawet, że ta sałatka z grzankami może być taka  smaczna. Co prawda wolę sałatę lodową ale akurat nie było więc użyłej zwykłej, która jednak trochę mniej mi smakuje. Ale to nie przeszkadzało aby sałatka zniknęła w równie szybkim tempie jak Cezar.  Składniki: sałata lodowa   2 pomidory   1 cebula   grzanki tostowe   4 łyżki oleju   2 łyżeczki octu winnego   bazylia   sól, pieprz Sałatę porwać na kawałki i ułożyć na talerzu. Kolejno ułożyć pokrojonego pomidora, cebulę ( u mnie por), grzanki tostowe. Składniki sosu wymieszać i polać nim sałatkę. Posypać bazylią. Podawać od razu. Smacznego:) 