Polecam kolejnego drinka na karnawał. Lekki, kremowy, delikatnie kawowy z odrobiną migdałowego aromatu. Szczerze mówiąc to ja nie przepadam za amaretto a tutaj bardzo mi posmakowało. Przepis ze styczniowego numeru Mojego Gotowania z małymi zmianami. Składniki:   3 dag wiórków z gorzkiej czekolady   1/2 łyżeczki miodu lub syropu   20 ml wódki   20 ml kahlua (lub innego likieru kawowego)   10 ml amaretto   10 ml śmietanki   Brzeg kieliszka z szeroką czaszą posmarować miodem lub syropem i zanurzyć w czekoladowych wiórkach. Wódkę, kahluę, amaretto i śmietankę wymieszać w shakerze, przelać do przygotowanego kieliszka. Na zdrowie:) 