Bardzo lubię pulpety, ale żeby urozmaicić je trochę zmieniam sosy, które im zwykle towarzyszą. Tym razem wypróbowałam sos z dodatkiem chrzanu, który sprawił, że delikatne pulpeciki nabrały charakteru.  Składniki:   40 dag mielonego mięsa   1 jajko szklanka bulionu   1 cebula﻿   1 czerstwa bułka﻿   łyżka mąki 3 łyżki śmietany   2 szklanki wody   ﻿sól, pieprz   łyżeczka papryki mielonej   2 łyżki chrzanu   Mięso wyrobić z jajkiem, namoczoną bułką, solą i pieprzem. Z otrzymanej masy uformować pulpety i obsmażyć je na rumiano z obu stron. ﻿Cebulę posiekać podsmażyć na tłuszczu i smażyć chwilę. Wlać bulion, chrzan  i zagotować. Włożyć podsmażone pulpety i gotować na niewielkim ogniu około 20-25 minut. Dodać śmietanę i zagotować. Doprawić do smaku i posypać koperkiem.﻿ Smacznego:) 