Gdybym ten przepis znalazła gdzie indziej pewnie bym na niego nie zwróciła uwagi. Ale, że pokazali go Irena z Andrzejem w swojej kuchni, i napisali, że dobrze smakuje, nie omieszkałam go wypróbować. Poza tym byłam bardzo ciekawa tego przyprawiania potrawy rozgrzanym olejem bo nigdy wcześniej tego nie robiłam. Danie z pozoru banalne, nabiera smaku z każdym przerzutym kęsem i smakuje naprawdę świetnie.  Składniki:   1 łyżka rozgrzanego oleju   1 szklanka jogurtu   5 kromek chleba   2 cebule pokrojone w plasterki   2 posiekane pomidory.   Chleb pokroić na małe kawałki. Wymieszać z cebulą i pomidorami. Następnie dodać jogurt i olej. Wymieszać i podawać. Smacznego:) 