Kolejne danie z kuchni chińskiej to żeberka w typowym dla Chińczyków sosie hoisin.  Jakiś czas temu robiłam duszone żeberka w sosie BBQ, dzisiaj polecam pieczone. Jest to moja kolejna propozycja do akcji Z widelcem po Azji.  Swoje ulubione makarony możecie wpisywać tutaj:)  Składniki  1 kg żeberek 3 łyżki jasnego sosu sojowego 3 łyżki sosu hoisin 3 łyżki ketchupu 2 łyżki chińskiego wina ryżowego  1 łyżka cukru trzcinowego 2 ząbki czosnku drobno posiekane 2 łyżki płynnego miodu 1/4 szklanki przegotowanej wody  Przyrządzić marynatę, mieszająć sos sojowy, sos hoisin, ketchup, wino ryżowe, cukier trzcinowy, miód i drobno posiekany czosnek. Żeberka pokroić w kawałki, umieścić w naczyniu do zapiekania, zalać marynatą, przykryć folią spożywczą i umieścić w lodówce na noc. Następnego dnia rozgrzać piekarnik do temperatury 170 st. C. Piec, żeberka aż będą miękkie polewając od czasu wodą i marynatą, w której zanurzone jest mięso.  Smacznego:) 