Bardzo chciałam wypróbować ciasto piwne w zestawie z rybą bo wiele słyszałam o takim połączeniu. W sumie to taka ryba niewiele różni się od tej,  którą robiłam do tej pory chociaż muszę przyznać, że ciasto miało wspaniałą konsystencję. Piwa prawie wogóle nie czuć tak więc śmiało można robić taką rybkę. Składniki:   70 dag filetów rybnych   sok z 1 cytryny   sól, pieprz   jajko   15 dag mąki + 2 łyżki   1/2 szklanki jasnego piwa   olej   Filety skropić sokiem z cytryny, oprószyć solą i pieprzem, pozostawić pod przykryciem na okołó 15 minut. Jajko wymieszać z 15 dag mąki i piwem. Filety pokroić na małe kawałki. Obtoczyć je najpierw w samej mące, a następnie w cieście piwnym. Rybę usmażyć na gorącym oleju z obu stron na rumiano. Smacznego:) 