Ostatnio skusił mnie  krążący w sieci  przepis na chleb czeski. Ujął mnie prostym sposobem  przygotowania i obietnicą pysznego smaku. I rzeczywiście chleb jest rewelacyjny. Bardzo polecam:) Składniki:   150g aktywnego zakwasu żytniego   300g letniej wody 300g mąki pszennej chlebowej   100g mąki żytniej   100g mąki pszennej razowej   1, 5 łyżeczki soli   1 łyżeczka drożdży instant   1/3 szklanki pestek dyni   1/3 szklanki pestek słonecznika    Wszystkie składniki miksować przez 8 minut. Powinno powstać luźne ciasto . Odstawić na 10 minut i ponownie miksować przez 5 minut. Pozostawić do wyrośnięcia na ok. 2 godziny. Ciasto przełożyć do obsypanego mąką kosza. Pozostawić do wyrośnięcia na około 40 minut-1 godzinę. Przełożyć na gorącą blachę, naciąć szybkim ruchem, piec w temperaturze 240ºC przez około 40 - 45 minut. Ostudzić. Smacznego:) 