Polecam dzisiaj pyszną sałatkę z kurczaka i mango. Leko słodka od mango, chrupiąca od sałaty i selera, delikatna od mięsa kurczaka. Na przekąskę po prostu świetna.  Składniki:   pół główki sałaty lodowej   1 dojrzałe mango   ﻿pół czerwonej papryki   1 filet z kurczaka   2-3 łodygi selera naciowego ﻿sok z połowy cytryny   łyżka miodu﻿   1 łyżka octu balsamicznego   1 łyżka oliwy    1 ząbek czosnk   szczypta pieprzu   Filet z kurczaka ugotować.﻿ Sałatę pokroić, ułożyć na talerzu. Dodać pokrojoną paprykę, mango, kurczaka i selera. Ja układałam na talerzu ale można wszystko razem wymieszać. Składniki sosu dokładnie wymieszać i polać sałatkę. Wstawić na godzinę do lodówki. Smacznego:) 