Nawał pracy w ostatnim czasie nie sprzyja gotowaniu i regularnemu prowadzeniu bloga dlatego dzisiaj przedstawiam tylko surówkę, która ostatnio bardzo często  pojawia  się u mnie w domu. Łatwa do zrobienia a przy tym kolorowa i smaczna. Polecam:)  Składniki:   pół główki czerwonej kapusty   2 duże marchewki   1 cebula lub por   sól, pieprz   2 łyżki majonezu 4 łyżki jogurtu naturalnego   Kapustę poszatkować, wrzucić do garnka z wodą oraz zagotować. Odważyć kapustę. Marchewkę zetrzeć na tarce, cebulę pokroić. Wszystkie składniki wymieszać, dodać sól, pieprz, majonez, jogurt. Ponownie wymieszać.  Smacznego:) 