Deser ten powstał zupełnie przez przypadek, przy okazji przygotowywania urodzinowego tortu Oli. Ubiłam wtedy za dużo śmietany, i żeby jej nie wyrzucać wymyśliłam ten ekspresowy deser:)  Składniki:   150 ml słodkiej śmietanki   2 łyżki cukru pudru   łyżka żelatyny   wiśnie w syropie   starta czekolada Żelatynę namoczyć w odrobinie wody. Śmietanę ubić z cukrem pudrem, dodać rozpuszczoną żelatynę. Ubitą śmietanę przełożyć do pucharków, obłożyć wiśniami w syropie, posypać startą czekoladą. Smacznego:) 