Taką kanapkę na ciepło podałam kiedyś na imieninach jako przystawkę. Kromka chleba tostowego ze smażonym w panierce serem cammebertem, plasterkiem ananasa i żurawiną. Smakuje zaskakująco dobrze. Nie przepadam za serem pleśniowym ale tutaj lekką gorycz sera łagodzi słodycz ananasa i żurawiny. Całość jest naprawdę pyszna. Bardzo polecam:)  Składniki:   kromka chleba tostowego krążek sera cammember   plasterek ananasa   jajko i bułka do panierki   żurawina lub dżem porzeczkowy   Opiec chleb tostowy. Krążek sera (lub cały jak ktoś chce) obtoczyć w jajku i bułce. Usmażyć z obu stron. Ser powinien delikatnie wyciekać ze środka. Na toście ułożyć ser, na to położyć plasterek ananasa, wierzch ubrać żurawiną. Smacznego:) 