Proste jedzenie zawsze cieszy się dużą popularnością. Dzisiejsza zapiekanka składa się z trzech składników: ziemniaków, kapusty i kiełbasek. Ja użyłam kiełbasek śniadaniowych ale możecie użyć swoich ulubionych. Żeby skrócić czas zapiekania najpierw podgotowałam ziemniaki. Zapiekanka bardzo nam smakowala. Składniki:   8 ziemniaków   pół kapusty   10 kiełbasek   sól, pieprz   szklanka bulionu   ulubione zioła   Ziemniaki podgotować 15 minut. Kapustę poszatkować i odważyć w drugim garnku. W naczyniu żaroodpornym ułożyć ziemniaki, na to kapustę, posypac ziołami,  na wierzchu ułożyć kiełbaski. Całość podlać bulionem﻿. Zapiekać około 30 minut w temperaturze 180 stopni. Smacznego:) 