Bardzo prosty i szybki a jednocześnie łatwy sposób na kurczaka poleciła mi koleżanka. Udka kurczaka posmarowane majonezem i posypane przyprawami. Prawda, że proste. A jak smakują to już musicie przekonać się sami. Polecam:)  Składniki:  udka kurczaka przyprawa do kurczaka + ulubione zioła majonez  Umyte i osuszone udka posmarować majonezem, posypać przyprawami i ziołami. Wstawić do piekarnika i piec ok. 45 min. Po wyłączeniu zostawić jeszcze na 15 min. w piekarniku i dopiero podawać. Smacznego:) 