Bardzo lubię tę sałatkę. Jest taka delikatna ale ma charakter, którego nadaje jej przyprawa curry. Miękkość zawdzięcza brzoskwiniom a chrupkość selerowi naciowemu. Świetnie nadaje się na kolację a ja robię ją nawet na lekki obiad. Jeśli ktoś nie lubi selera naciowego polecam zrobić tę sałatkę z czerwoną papryką. Bardzo polecam a po południu zapraszam na wyniki konkursu.  Składniki:   1 filet z kurczaka   20 dag makaronu   1 puszka brzoskwinii   3-4 łodygi selera naciowego   ﻿sól, pieprz pół łyżeczki curry   2 łyżki majonezu   3 łyżki jogurtu naturalnego﻿   szczypiorek   Kurczaka pokroić w paski, usmażyć na rumiano. Makaron ugotować al dente.﻿ Selera i brzoskwinie pokroić w kostkę. Wszystkie składniki wrzucić do miski, dodać majonez, jogurt, sól, pieprz i curry. Dokładnie wymieszać. Wstawić do lodówki na godzinę. Przed podaniem posypać szczypiorkiem. Smacznego:) 