Dostałam ślinotoku kiedy przeczytałam ten przepis i wyobrazilam sobie połączenie miodu, cytryny i czosnku. Ryż przygotowany w ten sposób zjadłam jakby na deser ale napewno można go podać do jakiegoś lekkiego, najlepiej drobiowego mięsa. Wrażenia smakowe będą  mocne. A napewno inne.   Składniki:   20 dag ryżu   1 łyżka cukru   3 łyżki masła   2 cytryny   1 limonka   2 ząbki czosnku   mała cebula   2 łyżki miodu   sól, pieprz   Cebulę i czosnek drobno posiekać. Rozgrzać łyżkę masła i zeszklić cebulę z czosnkiem. Ryż przepłukać i wrzucić na patelnię. Chwilę podsmażyć i zalać trzema szklankami wody. Posolić. Gotować ryż, aż pochłonie wodę. Cytryny sparzyć, pokroić na plasterki. Kilka plasterków zostawić w całości, resztę pokroić  na małe kawałki. Pozostałe masło rozgrzać z miodem, uprażyć cytryny i połączyć z ryżem. Wymieszać. Podawać udekorowane plasterkami cytryny. Smacznego:) 