Od  kiedy Grażynka wyróżniła mój blog minęło już trochę czasu a ja jakoś nie mogłam się zebrać, żeby napisać tę notkę. Nie to żeby mi się nie chciało, bo przecież inne notki publikowałam ale kiedy myślałam o wyróżnieniu 10 blogów to nie mogłam się zdecydować, które miałabym wybrać. Jest to bardzo trudne zadanie, wiedzą to Ci, którzy już się z nim zmierzyli a także Ci, którzy zrezygnowali z wyróżniania. Podczas rozmyślania nad tym właśnie problemem otrzymałam kolejne wyróżnienia od Moniki, Mirabelki a także Pinkake dopisała mnie do swojej listy ulubionych  blogów.  Dziękuję Dziewczyny:)  Wszystkie blogi na które codziennie zaglądam są wspaniałe. Lubię czytać Wasze notki, oglądać piękne  zdjęcia no i oczywiście gotować z Waszych przepisów. Dlatego też dołączę do tej grupy, która zrezygnowała z wyróżniania gdyż musiałabym wymienić 364 blogów bo tyle jest zarejestrowanych na Durszlaku. Przy tej okazji dziękuję wszystkim tym, którzy zaglądają na mój blog i zostawiają miłe słowa:)  \ 