Ponieważ kilka sałatek warstwowych już mam na blogu, chciałam zaznaczyć, składnik który jest tutaj ważniejszy od innych. I jest nim brokuł. Dzięki niemu sałatka jest łagodna. Jest to przepis na ogromną porcję dlatego dobrze jest ją zaplanować kiedy macie gości. W orginale warstwy były poukładane inaczej ja jednak kierowałam się kolorem poszczególnych warstw bo chciałam, żeby sałatka ładnie wyglądała.  Składniki:   1 słoik selera korzeniowego   ﻿2 puszki kukurydzy (dałam jedną)   2 duże pomidory   ﻿1 brokuł   6 jajek   1 duża czerwona papryka   2 czerwone cebule   ﻿natka pietruszki   majonez   ketchup   Jajka ugotować na twardo. Brokuła ugotować al dente.﻿ Pomidory, paprykę i cebulę drobno pokroić. Selera i kukrydzę osączyć z zalewy. Układać wszystkie składniki warstwami w wymienionej kolejności, delikatnie posypując solą i pieprzem.  Do sałatki dałam dwie warstwy majonezu i ketchupu a wierzch posypałam posypaną natką pietruszki. Smacznego:) 