Nie wiem czy to danie można nazwać sałatką ale na pewno jest pyszną przekąską. Zaskakujący smak uzyskuje dzięki dodatkowi oleju sezamowego i chrupiącym orzechom.  Przy tym jest bardzo prosta i szybka w wykonaniu. Ta przekąska zaskakuje pozytywnie pod każdym względem więc szczerze polecam.  Składniki:  125 g orzeszków sezamowych 2 łyżeczki oleju sezamowego 1 świeży brokuł 1 żółta papryka, pokrojona w kostkę 1 łyżka sosu sojowego czarny pieprz, grubo zmielony  Orzeszki uprażyć na patelni, aż będą brązowe. Rozgrzać wok, wlać olej. Smażyć warzywa przez kilka minut potrząsając patelnię co kilka chwil. Doprawić sosem sojowym i czarnym pieprzem. Dodać orzeszki i dokładnie wymieszać. Danie jest wyśmienite zarówno na ciepło jak i na zimno. Smacznego:) 