Po tym drinku można wyskoczyć. I to na bogato bo jest tu   kilka konkretnych smaków, o których myślałam, że nie będą dobrze się ze sobą komponować ale pomyliłam się. Wiśnia z amaretto do tego ożywcza cytryna i słodycz grenadyny to wszystko czego mi dzisiaj było trzeba.  Źródło: Drinki na każdą okazję wyd. Buchmann Składniki:   50 ml rumu   20 ml wiśniowej brandy   20 ml amaretto   10 ml grenadyny   15 ml soku z cytryny   woda sodowa Rum, likiery, syrop i sok wlać do shakera wypełnionego do połowy kostkami lodu. Wstrząsnąć krótko i energicznie. Odcedzić. Przelać do schłodzonego kieliszka koktajlowego. Dopłenic woda sodową. Na zdrowie:)﻿ 