Udało mi się kupić roszponkę dlatego mogłam wypróbować sałatkę o której dawno myślałam. Napewno nie każdy będzie mógł się nią zachwycić bo trzeba być smakoszem łososia żeby ją docenić. Ja sama dopiero od niedawna  go toleruję ale  sałatka mi smakowała. Składniki:   garść sałaty roszponki   1 różowy grejfrut kawałek wędzonego łososia   2 łyżki jogurtu naturalnego   2 łyżki majonezu   1 ząbek czosnku   sól, pieprz   Łososia pokroić w drobne plasterki. Grejfruta obrać ze skórki i białej błonki i też drobno pokroić. ﻿Ząbek czosnku zmiażdżyć lub posiekać, wymieszać z majonezem i jogurtem Wszystkie składniki wymieszać delikatnie w salaterce, dodać sos, doprawić solą i pieprzem. Delikatnie wymieszać. Smacznego:) 