Zrobiłam niedawno taką prostą i szybką zupę, że aż mnie zaskoczyło, że mogła być taka smaczna. Zupa bez mięsa, tylko na przysmażonym boczku, z mnóstwem warzyw i makaronem. Użyłam mrożonego groszku i marchewki dzięki temu skróciłam czas przygotowania. Zupę można zabielić ale ja, choć lubię zupy ze śmietaną, tym razem wybrałam wersję bardziej zdrową tzn. lżejszą.  Składniki:  20 dag wędzonego boczku 15 dag makaronu, u mnie łazanki 20 dag mrożonego mixu groszek z marchewką 2 l bulionu warzywnego sól, pieprz do smaku  Boczek podsmażyć  w garnku, dodać groszek z marchewką. Zalać warzywa bulionem, zagotować, dodać makaron i gotować ok. 10 min. Makaron powinien być al dente. Zupę doprawić do smaku sola i pieprzem, podawać ze szczypiorkiem lub posiekana natka pietruszki. Smacznego:) 