Tak nazywam zupę do której wrzucam co tylko przyjdzie mi do głowy. W zależności od tego co lubimy możemy stworzyć własną wersję. U mnie koniecznie z dużą ilością zieleniny, najlepiej koperku.   Składniki:   3 szkrzydełka drobiowe   marchewka cebula   kawałek pora   3-4 ziemniaki   garść makaronu   pół szklanki śmietany   koperek   sól, pieprz   Do gotującej się wody wrzucić skrzydełka. Dodać  obraną i pokrojoną włoszczyznę. Posolić. Gotować aż mięso będzie prawie miękkie. Dodać ziemniaki, chwilę pogotować i dodać garść makaronu. Gotować aż makaron będzie al dente. Dodać śmietankę. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Posypać koperkiem. Smacznego:) 