Kolejny chleb z jakim się zmierzyłam to bardzo wychwalany chleb wiejski, na który przepis podała Ptasia w jednej z edycji Weekendowej Piekarni. Cieszący się wspaniałymi komentarzami zachwycił również i mnie. Najbardziej smakowała mi skórka. Chleb nie miał dziurek (?) ale był naprawdę dobry.    Składniki zaczynu:   454 g mąki pszennej chlebowej 284 g (ok. 1 1/4 amerykańskiego cup) wody 1/2 łyżki soli  1/8 łyżeczki drożdży instant/1,2 g drożdży świeżych     Przygotowanie zaczynu: Rozpuścić drożdże w wodzie, dodać mąkę i sól, wymieszać na gładką masę. Ciasto będzie miało 60% hydracji i będzie dość gęste. Gdyby wydawało się mocno za suche, tj. trudno byłoby je wyrobić, można delikatnie dolać wody. Nakryć miskę z zaczynem folią, odstawić w temp. pokojowej na 12-16 godzin. Gotowy zaczyn będzie wyrośnięty, zaczynający dopiero się lekko zapadać. Składniki ciasta chlebowego:   454 g mąki pszennej chlebowej 360 g (1 1/2 amerykańskiego cup) wody   1/2 łyżki soli   1/2 łyżeczki drożdży instant/5 g drożdży świeżych   cały zaczyn Wymieszać (ok. 3 min) mikserem na małych obrotach wszystkie składniki ciasta chlebowego, poza zaczynem. Gdy składniki zaczną się łączyć na jednolitą masę, dodawać zaczyn porwany na kawałki. Jeśli będzie to konieczne, można dodać trochę wody/mąki. Wyrabiać dalej ciasto na wyższych obrotach miksera (ok. 2 1/2 min) lub ręcznie. Ciasto powinno być średnio luźne, elastyczne, gluten średnio rozwinięty. Umieścić w natłuszczonej misce do wyrośnięcia na ok. 2 1/2 godziny, w trakcie złożyć dwukrotnie (co 50 min.). Po czasie wyrastania podzielić na 2 części, uformować z grubsza kule, nakryć folią, dać odpocząć 10-20 minut. Po tym czasie uformować właściwe, okrągłe/owalne chleby. Umieścić w koszykach/'kołyskach' ze ściereczek, nakryć folią. Odstawić do podwojenia objętości (1 1/4 - 1 1/2 godziny). Piec nacięte bochenki w uprzednio nagrzanym i naparowanym piekarniku, najlepiej na kamieniu, w 230 stopni Celsjusza przez ok. 35 minut Smacznego:) 