Przepis na rybę w warzywach nie jest żadnym odkryciem kulinarnym, pewnie wszyscy ją znają. Ja jednak dzisiaj ją pokazuję ponieważ dokonałam pewnej zmiany w sposobie przygotowania i zamiast ucierać warzywa na tarce pokroiłam je zapałkę. Moim zdaniem danie smakuje o wiele lepiej, jest może bardziej pracochłonne ale warto. ' Składniki:  2 filety z ryby 3 marchewki 2 cebule 1 por szklanka bulionu sól, pieprz koncentrat pomidorowy  Rybę usmażyć na oleju. Obrane warzywa pokroić w zapałkę. Usmażyć warzywa z dodatkiem koncentratu, podlac bulionem, doprawić do smaku solą i pieprzem, można dodać szczyptę cukru. Pod koniec smażenia warzyw przełożyć rybę i dusić jeszcze kilka minut. Smacznego:) 