Przy piątku polecam sałatkę z rybę. A że są w niej również ziemniaki z powodzeniem można ja podać na obiad. Jest bardzo sycąca. Dodatek musztardy jest tu niezbędny i nadaje charakteru tej sałatce. Bardzo polecam. Przypominam, że dzisiaj jest ostatni dzień konkursu z Lubellą. Tylko do północy można zostawiać odpowiedzi na pytanie konkursowe i wygrać 2 zestawy makaronów.  Źródło Składniki:  6 małych ziemniaków 1 płat wędzonej makreli pęczek pietruszki oliwa z oliwek pieprz 2-3 łyżki musztardy (ziarnista) 1 mała czerwona cebula  Ziemniaki umyć, obrać, pokroić w kostkę i ugotować.  Cebulę pokroić, pietruszkę posiekać. Wrzucić do miski, dodać musztardę, oliwę z oliwek, pieprz, wymieszać wszystko razem. Na koniec dodać rozdrobnioną rybę. Schłodzić przed podaniem. Smacznego:) 