Ta sałatka doskonale nadaje się na zastępstwo dla obiadu, kiedy nie chcę nam się gotować a mamy ziemniaki z poprzedniego dnia. Jest to taka mini wersja tradycyjnego obiadu.   Źródło: Stara gazeta Składniki:   1 filet z kurczaka   1 jajko    bułka tarta 5-6 ziemniaków   2 pomidory   3-4 łyżki oliwy z oliwek łyżeczka musztardy   kilka łyżek bulionu   sól, pieprz szczypiorek   Fileta pokroić w paski , obtoczyć w bułce i jajku i smażyć na rozgrzanym tłuszczu. Ugotowane ziemniaki pokroić w plasterki i również przysmażyć na tłuszczu. W szklance wymieszać ﻿oliwę, bulion, musztardę, sol i pieprz. Na talerzach układać kolejno ziemniaki, mięso i pokrojone w kostkę pomidory. Polać sosem i posypać szczypiorkiem. Smacznego:) 