Nie należę do miłośników tego owocu ale w tej sałatce mi smakował. Chrupiące warzywa ideaalnie skomponowały się z ziarenkami sezamu, jeszcze lepiej będzie uprażyć sezam na suchej patelni. Jest to lekka i smaczna przekąska.  Składniki:   pierś z kurczaka   1 ogórek   awokado   2 pomidory   bazylia   ziarna sezamu   3 łyżki octu balsamicznego   6 łyżek oliwy z oliwek sól, pieprz   Kurczaka umyć, pokroić w paski i usmażyć na złoty kolor. Ogórek, awokado i pomidory pokroić. Wszystkie składniki ułożyć na salaterce. Wymieszać oliwę z oliwek z octem balsamicznym, doprawić do smaku. Polać sałatkę. Całość posypać sezamem i pokrojoną bazylią. Smacznego:) 