U mnie znowu duet kurczaka z suszonymi pomidorami  ale tym razem w  wersji z makaronem. Już sama  nie wiem, która wersja bardziej mi smakuje. Ryż jest dodatkiem natomiast tutaj makaron jest wpakowany do dania  więc stanowi integralną część tej potrawy doskonale łącząc się z pysznym, kremowym sosem z suszonych pomidorów. Pycha:) Przepis pochodzi z majowego numeru Soli i Pieprzu.  Składniki:   300 g filetów z kurczaka   6 suszonych pomidorów oleju   2 łyżeczki posiekanego rozmarynu (lub innych ziół)   2 łyżki oleju   150 ml bulionu z kury   1/4 łyżeczki musztardy   150 g gęstej kwaśnej śmietany   400 g makaronu spaghetti   sól, pieprz   2-3 łyżki startego parmezanu   Filety umyć, osuszyć i pokroić w cienkie paski. Pomidory osączyć i pokroić w paski. Wymieszać z rozmarynem i dusić około 3 minut na rozgrzanym oleju. Włożyć mięso i mieszając, smażyć aż się przyrumieni. Wlać bulion, dodać śmietanę, wymieszać. Gotować ok.10 minut na małym ogniu. Dodać śmietanę, wymieszać. Doprawić solą i pieprzem. Makaron ugotować al dente. Odcedzić, a następnie wymieszać z mięsnym sosem. Rozłożyć na talerzach i posypać parmezanem.  Smacznego:)﻿ 