Długo przymierzałam się do tego dania. Bardzo szybki i dość popularny przepis na makaron kusił mnie za każdym razem gdy pojawił sie u kogoś na blogu. Dlatego nie wiem czy przypadkiem nie oczekiwałam nie wiadomo jakich smaków podczas gdy makaron nie zachwycił mnie niczym szczególnym. Często robię sosy śmietanowe, także do makaronu ale chyba jednak to jajko w carbonarze mi przeszkadzało za bardzo. Ciekawa jestem Waszej opinii na temat tego dania?  Źródło: Kuchnia, nr 10/2011 Składniki:  200 gr makaronu najlepiej spaghetti  100 g boczku 2 ząbki czosnku 1 cebula 4 jajka ( u mnie tylko 1) 100 ml smietany oliwa z oliwek (do podsmażenia boczku) sól, pieprz  Boczek pokroić w kostkę i podsmażyć na oliwie razem z pokrojoną cebulą i posiekanym czosnkiem.W miedzyczasie ugotować makaron al dente. Do boczku dodać śmietankę i gotować aż się zredukuje. Doprawić solą i pieprzem.Wbić jajko i od razu zestawić z ognia, żeby nie zrobiła się jajecznica. Cały czas mieszając, wsypać połowę parmezanu i posiekanej natki pietruszki.  Dodać odcedzony makaron i wymieszać, aby sos okleił makaron. Przełożyć na talerze, posypać resztą parmezanu i pietruszki. Smacznego:) 