Dzisiaj polecam bardzo dobry sos  o ładnej różowej barwie, którą zawdzięcza żurawinie. Oczywiście wykonanie jest ekspresowe a zastosowanie może być różnorodne i zależy tylko od naszej inwencji. Ja używam go do mięs na zimno np. szynki peklowanej a także do paluszków drobiowych a w niedalekich planach mam również sałatkę. Sos ma leciutko słodkawą nutę, tym co lubią mięsa z dodatkiem owoców na pewno będzie smakować.  Składniki: słoik majonezu   8 łyżek żurawiny w słoiku   4 łyżki ketchupu 6 ząbków czosnku   sól, pieprz   Posiekać czosnek. Wymieszać żurawinę i  ketchup z majonezm i czosnkiem. Dodać sól i pieprz do smaku. Wstawić do lodówki na 1 h. Smacznego:) 