Od dawna wiadomo, że rybka jest świetna przystawką. Pasuje zarówno na zimno  jak i na ciepło, ja dzisiaj proponuję tę pierwszą wersję. Ryba jest aromatyczna, ze względu na mdłego pora trzeba ją dobrze doprawić.  Składniki:  1 kg ryby 2 czerwone papryki 1 por 5 ząbków czosnku,  1/2 łyżeczki kurkumy 1 łyżeczka soli 1/2 łyżeczki pieprzu olej do smażenia  Na patelni rozgrzać olej, wrzucić czosnek, lekko przesmażyć. Dodać pory i paprykę, przemieszać, podlać wodą. Włożyć rybę  i wszystko razem dusić na małym ogniu, ok 15-20 min, aż ryba będzie usmażona a warzywa miękkie. Przełożyć na półmisek i wstawić do lodówki. Podawać na zimno. Smacznego:) 