Lubię czerwony barszcz więc pomyślałam sobie, że ta zupa przypadnie mi do gustu. Dodatek imbiru nadaje jej bardzo orginalnego smaku. Zupa po zmiksowaniu staje się dość zawiesista(ja musiałam dolać trochę bulionu) i nie każdemu musi to pasować no ale w końcu jest to zupa krem. Jesli macie ochotę na szaleństwo z klasyką polecam tę zupę.  Składniki:   1 cebula 250 g ziemniaków   400 g buraków   1 łyżka masła   1 liść laurowy   1 l bulionu   1 łyżeczka suszonego majeranku (u mnie estragon)﻿   sól, pieprz   2 łyżki octu (u mnie 3)   imbir (ok.2 cm)   150 g śmietany﻿   Cebulę﻿, ziemniaki i buraki obrać. Cebulę i ziemniaki pokroić w kostkę, buraki w słupki. Cebulę zeszklić na rozgrzanym maśle. Dodać liść laurowy i warzywa. Chwilę dusić. Wlać bulion, doprawić majerankiem lub estragonem, solą i pieprzem, octem. Gotować aż warzywa będą miękkie, Wyjąć liść laurowy i zmiksować zupę. Doprawić do smaku. Imbir zetrzeć na tarce i wymieszać ze śmietaną. Dodać do zupy. Smacznego:) 