Dzisiaj mam do zaproponowania pyszną zupę z soczewicą i makaronem. Wiele smaków się tu znajduje i wszystkie składają się na to że można zjeść nawet trzy talerze. Jest to rodzaj zupy wegetariańskiej ale soczewica nasyca niczym mięso. Źródło:Jennie Fleetwood: Jeden garnek wiele potraw Składniki: 20 dag soczewicy 3 ząbki czosnku 1 l wody 3 łyżki oliwy 2 łyżki masła 1 średnia cebula, drobno posiekana 2 łodygi selera naciowego 2 łyżki koncentratu pomidorowego 1l wody 1 l wywaru z jarzyn 10 dag drobnego makaronu majeranek, bazylia sól, pieprz W garnku podgrzać masło i oliwę, dodać cebulę i seler, poddusić przez 5 min. Dodać czosnek, przesmażyć. Dodać koncentrat i soczewicę. Wymieszać, wlać wywar i wodę, wsypać zioła, sól, pieprz do smaku. Gotować aż, soczewica będzie al dente. Dodać makaron i gotować na małym ogniu do miękkości makaronu i soczewicy.Doprawić do smaku sola i pieprzem. Smacznego:) 