Co można powiedzieć o śliwkach? Pewnie wiele ale ja powiem tylko jedno. Uwielbiam je. Właściwie pod każdą postacią. W cieście , w knedlach, w powidłach a teraz jeszcze w occie.  Są ostre, ale jednocześnie słodkie i takie pyszne, że jak chce mi się czegoś słodkiego to zamiast czekolady sięgam po śliwkę w occie. A przepis znalazłam tutaj.  Przepis zgłaszam do akcji Spiżarnia 2009 owoce, warzywa  Składniki:  1 kg śliwek bez pestek  0,5 kg cukru  1 szklanka octu 10 % 1 szklanka wody  goździki  Składniki zalewy zagotować, gorącą zalać śliwki i pozostawić na pół dnia. Następnie odlać ocet, śliwki układać w słoikach, przesypując każdą warstwę cukrem, zamknąć. Nie trzeba pasteryzować. Odlany ze śliwek ocet zlać do butelek - też do wykorzystania w przyszłości w kuchni zamiast octu zwykłego / np.do sałatek, zakwaszenia barszczu czerwonego Smacznego:) 