Dzisiaj przedstawiam letnią  sałatkę, którą traktuje bardziej jako deser lub przekąskę. Kiedyś zrobiłam ją nie mając selera naciowego ale teraz wiem, że jego dodatek jest niezbędny bo nadaje sałatce fajnego smaku. Polecam tę leciutką sałatkę.Jest to moja propozycja do akcji Afrodyzjaki 2.  Składniki:   40 dag truskawek   20 dag mozzarelli   pół główki sałaty lodowej   20 dag selera naciowego   szczypiorek   2 łyżki oliwy   3 łyzki octu balsamicznego   sól, pieprz   Truskawki oczyścić, pokroić na pół. Seler i mozzarellę pokroić w plasterki. Sałatę porwać na plasterki. Wymieszać oliwę z octem, dodać posiekany szczypiorek. Doprawić solą i pieprzem. Składniki sałatki włożyć do salaterki, polać sosem i dokładnie wymieszać. Odstawić na godzinę. Smacznego:) 