Wczoraj pod przepisem na ciasto kilka osób napisało, że czasami bardzo dobry przepis zostaje niezauważony. Czasami też zdjęcie nie oddaje smaku, nie każde danie jest fotogeniczne. Dlatego dzisiaj muszę znowu napisać, żebyście nie przegapili tej zapiekanki. Przyznam, że powściągliwie podchodziłam do tego przepisu bo rzadko robię zapiekanki ryżowe. Ale jest ona tak pyszna, że aż sama się zdziwiłam. Wyobraźcie sobie chrupiące mięso kurczaka pachnące gyrosem na ziarenkach ryżu. Do tego pieczarki i pyszny sosik majonezowo ketchupowy Jeśli są to Wasze smaki koniecznie zróbcię tę zapiekankę, gwarantuję, że będzie Wam smakowała.   Składniki:   2 woreczki ryżu   1 filet z kurczaka   30 dag pieczarek   przyprawa do gryrosa   majonez ketchup   Ryż ugotować, pieczarki usmażyć na maśle. Kurczaka usmażyć  na osobnej patelni, doprawić przyprawą do gyrosa. W wysmarowanym  naczyniu żaroodpornym ułożyć ryż, posmarować majonezem, ułożyć kurczaka, polać ketchupem. Następnie ułożyć pieczarki i znowu przykryć majonezem a potem ketchupem. Wstawić do piekarnika na 30 minut.  Smacznego:) 