Obchodzę dzisiaj małe święto ponieważ właśnie 29 sierpnia mija czwarta rocznica rozpoczęcia mojego blogowania. Bardzo się cieszę, że wytrwałam tak długo dlatego w tym miejscu chciałabym podziękować wszystkim, którzy do mnie zaglądają bo to dzięki Wam doszłam do tej rocznicy. Już kilka razy myślałam o zawieszeniu Eksplozji smaku, jednak za każdym razem powstrzymywała mnie świadomość, że Ktoś codziennie mnie odwiedza. Nawet jeśli przepisu nie ma, statystyki wskazują, że ten Ktoś był, bo liczba wejść jest taka sama jak w dniu z publikacją. I choć nie wiem jakie będą dalsze losy mojego bloga, mam nadzieję, że czytelnicy mnie jednak nie opuszczą. A wszystkich tych, którzy są ze mną, zapraszam po południu, na pyszny tort czekoladowo- bananowy. Tymczasem miniony rok w skrócie:  Z pozdrowieniami :) wiosenka27 