Jak już wiecie 19 maja 2013 r. jest World Baking Day czyli Światowym Dniem Pieczenia. W tym roku akcja przebiega pod hasłem Bake brave czyli odważne pieczenie i jeśli zajrzeliście na tę stronę to na pewno widzieliście  wspaniałe kreacje ciastowe  i tortowe. Przepisy są podzielone według stopnia trudności więc można wybrać odpowiedni dla siebie. Bardzo gorąco zachęcam Was do przyłączenia się do akcji. Ja, upatrzyłam sobie kilka przepisów i mam zamiar je wkrótce zrealizować. Patronem Światowego Dnia Pieczenia w Polsce jest margaryna  Kasia i z jej zbiorów także możecie sobie wybrać coś, aby twórczo i smacznie spędzić ten dzień. Bardzo gorąco Was do tego zachęcam:) wiosenka27 