Zapraszam dzisiaj na pyszne ciasto z makiem. Jest to taki typowy wypiek do herbaty a więc suche ciasto ( czyli bez masy) ale raczej z tych wilgotnych. Takie lubię najbardziej. Smak cytryny przyjemnie wyczuwalny a i chrupiącego maku nie da się tutaj nie zauważyć. Mam nadzieję, że Grumkom także posmakowało to ciasto bo piekłam je właśnie z nimi, za co bardzo im dziękuję:)  Źródło Składniki:   240 g mąki   3/4 łyżeczki proszku do pieczenia 1/2 łyżeczki soli   156 g niesolonego masła, rozpuszczonego i wystudzonego   60 g tłustej śmietany w temperaturze pokojowej ( użyłam 22% Gosposi)   3 łyżeczki startej skórki cytrynowej   1 łyżeczka soku z cytryny   3 łyżeczki maku   4 jajka w pokojowej temperaturze   250 g cukru (zmniejszyłam  ilość do 200) Rozgrzać piekarnik. W misce umieścić mąkę, proszek i sól. Wymieszać. W drugiej misce wymieszać masło, śmietanę, skórkę, sok i mak. Jajka ubijac z cukrem 5 minut az będa białe i puszyste. Delikatnie wmieszać (przesiać) szpatułką mąkę do jajek aż się połączą. Dodac 1/4 masy jajecznej do masy maślano- smietankowej. Dodać resztę i mieszać delikatnie az się połączą. Przełożyć ciasto do przygotowanej wcześniej formy keksowej. Piec przez 1 godzinę do suchego patyczka. Ciasto mozna polukrować. Smacznego:) 