Powinnam dodać w nazwie szybko znikająca. To proste, dość popularne składniki i znacząca ilość czosnku sprawiają, że ta sałatka tak dobrze smakuje. Kiedyś myślałam, że czosnek z ananasem to mezalians smakowy ale bez niego sałatka byłaby po prostu mdła.  Źródło: Koleżanka  1 puszka ananasa 1 słoik selera marynowanego 30 dag sera żółtego 4 ząbki czosnku 1 puszka kukurydzy sól, pieprz, majonez  Czosnek przepuścić przez praskę. Ananasa pokroić w kostkę, ser zetrzeć na tarce. W misce wymieszać odsączony seler i kukurydzę, dodać start ser, ananas, czosnek, majonez. Przyprawić do smaku solą i pieprzem. Wstawić do lodówki przynajmniej na godzinę. Smacznego:) 