Takie tartaletki spełniają doskonałą rolę przystawki. Małe,  na dwa kęsy, podane na ciepło, można w towarzystwie czerwonego barszczu. Zawsze są hitem spotkania towarzyskiego:)  Składniki na ciasto:  100 g masła szczypta soli 1 jajko 150 g mąki  Masło posiekać, dodać przesianą mąkę z solą, zrobić kruszonkę. Dodać jajko i zagnieść gładkie ciasto. Rozwałkować, wycinać kółka wielkości foremek. Foremki wyłożyć i wstawić do lodówki na godzinę. Po tym czasie wstawić je do nagrzanego do 180 stopni piekarnika i piec ok. 15 min. Składniki na farsz  1 mały por 8-10 pieczarek sól, pieprz kawałek żółtego sera 50 ml śmietanki Na rozgrzanej patelni podsmażyć pokrojone pieczarki, dodać pokrojonego pora, wlać śmietankę, sól, pieprz i dusić ok. 20 min. Pod koniec dodać starty żółty ser. Przyprawić do smaku i napełnić tartaletki. Wstawić do piekarnika i zapiekać ok. 10 min. Przed samym końcem można posypać startym serem. Smacznego:) 