Zrobiłam już tyle sałatek w życiu, że wszystkie wydają mi sie podobne. Jednak dzisiejsza wyróżnia się smakiem a przede wszystkim chrupkością. Sałatka jest przepyszna i co bardzo ważne lekka,  można jej naprawdę sporo zjeść, i to bez wyrzutów sumienia.  Składniki:   kawałek pora   puszka tuńczyka w sosie własnym   4 jajka   pęczek rzodkiewki   pół sałaty lodowej łyżka majonezu   sól, pieprz﻿   Jajka ugotować na twardo. Tuńczyka osączyć z zalewy. Pora, rzodkiewkę, sałatę, ogórka pokroić.Wszystkie składniki wymieszać w salaterce, dodać majonez, przyprawić solą i pieprzem do smaku. Wstawić do lodówki na godzinę. Smacznego:) 