Do świątecznych ciast proponuję korzenną kawę, która nie tylko jest smaczna ale i wspaniale  rozgrzewa. Kawę można przybrać bitą śmietaną ale ja pije zwykle kawę z mlekiem więc trochę je spieniłam.  Składniki:   4 laski cynamonu   8 goździków   8 jagód ziela angielskiego   ﻿8 łyżek zmeilonej kawy   Laski cynamonu, goździki i ziele angielskie wrzucić do dzbanka. Odmierzyć wodę do zaparzenia 8 filiżanek kawy. Zaparzyć 8 filiżanek kawy (u mnie espresso)i zalać przyprawy. Odczekać kilka minut a następnie rozlać kawę do gorących filiżanek, przybrać bitą śmietaną i posypać np. cynamonem. Smacznego:)﻿ 