Żeby odpocząć trochę od mięsa proponuję racuszki z ricotty z jabłkami. Puszyste, delikatne i bardzo smaczne. Najlepsze na ciepło.   Składniki:   40 dag startych na tarce kwaśnych jabłek 20 dag sera ricotta   1 łyżka miodu   1 łyżka posiekanych migdałów   4 jajka   szczypta gałki muszkatołowej   szczypta cynamonu   1/2 łyżeczki soli   tłuszcz do smażenia   cukier puder do posypania   Żółtka oddzielić od białek, białka ubić na sztywna pianę. Żółtka wymieszać z jabłkami, serem i miodem, posolić, przyprawić do smaku gałką i cynamonem. Dodać pianę z białek. Smażyć małe placuszki na rozgrzanym oleju. Osączyć z tłuszczu i posypać cukrem pudrem. W przepisie nie ma mąki, gdyby się jedank zdarzyło tak, że racuszki nie chcą się odkleić od patelni można dodać 2 łyżki mąki. Smacznego:) 