Czasami biorę sobie urlop od gotowania i robię wtedy coś szybkiego i prostego np. racuszki. Wczoraj zrobiłam racuchy, które są tak puszyste jak żadne inne, które do tej pory wypróbowałam. Rozpływają się w ustach. Można dołożyć do nich jakieś owoce, albo podać je z boku ja jednak pierwszy raz zrobiłam czyste, bez dodatków.   Składniki:    1,5 szklanki mąki pszennej 3 jaja 1/2 szklanki jogurtu naturalnego cukier puder Żółtka oddzielić od białek, dodać szczyptę soli i pieprzu, utrzeć z mąką dodając po łyżce jogurtu (najlepiej ucierać mikserem, bo ciasto jest gęste i lepiące). Białka ubić na sztywną pianę, delikatnie połączyć z ciastem. Na rozgrzany olej kłaść łyżką placki, smażyć na średnim ogniu z obu stron na rumiano. Posypać cukrem pudrem. Smacznego:) 