Nigdy bym nie pomyślala, że połączenie sera z rabarbarem będzie mi tak smakowało. Tarta łączy w sobie oczywiście kruche ciasto, kwaśną warstwę rabarbaru i delikatnego sera. Całość bardzo smaczna. Polecam zwłaszcza, że sezon na rabarbar wciąż trwa. Źródło: Kolekcja Wypieki ze smakiem Składniki:   100 g masła﻿ 1 łyżka cukru pudru   15 dag mąki    ok. 6 łodyg rabarbaru   1/2 szklanki cukru   3 łyżki mąki    250 g serka kremowego   1/2 szklanki cukru   1 jajko   1/2 szklanki kwaśnej śmietany   1 łyżka cukru pudru   Piekarnik rozgrzać do 180 stopni. Masło, cukier, mąkę  zagnieść. Rozwałkować ciasto  i wyłożyć nim wysmarowaną  formę. Wstawić do lodówki.  Rabarbar umyć,  pokroić na małe kawałki i wymieszać z cukrem i mąką.  Schłodzone ciasto piec 15 minut. Wyjąć, ułożyć na cieście rabarbar i piec kolejne 15 minut. Ser utrzeć z cukrem. Dodać jajko i dalej ucierać na krem.  Masę serową wylać na podpieczony spód z rabarbarem i piec 30 minut. Kwaśną śmietanę wymieszać z cukrem pudrem. Polewę rozsmarować na upieczonej tarcie i wstawić na 5 minut do piekarnika. Ostudzić. Smacznego:) 