Jest to przeróbka słynnej włoskiej kanapki z mozzarellą, tylko zamiast chleba występuje tutaj bakłażan. Danie smakuje po prostu wspaniale i warto pokusić się o jego wykonanie.Bardzo polecam. Źródło:  Moje Gotowanie, nr 8/2012, z moimi zmianami Składniki: 2 bakłażany   olej do smażenia   30 dag mozzarelli   listki bazylii   cienki plaster szynki gotowanej   sól, pieprz   mąka do obtoczenia   2 rozmącone jajka   bułka tarta   Bakłażana pokroić w plastry 2 cm.﻿ Posolić, odstawić na godzinę. Osączyć z wody. Pomiędzy dwa podobnej wielkości bakłażany włożyć plaster sera, listek bazylii i plasterek szynki, oprószyć solą i pieprzem. Mocno ścisnąć i najpierw zanurzyć w mące, potem w rozmąconych i lekko posolonych jajkach, a na końcu w bułce tartej.Wrzucić na rozgrzany oleju i smażyć na złoty kolor, delikatnie obracając. Osączyć na papierowym ręczniku i natychmiast podawać. Smacznego:) 