Dzisiejsza sałatka jest bardzo wykwintna w smaku ale nie każdemu przypadnie do gustu. Kiedyś już robiłam podobną i wyrzuciłam ją do kosza. Od tamtej pory nauczyłam się przyrządzać słodkawe dressingi do sałatek, które mają w swoim składzie takie składniki jak, sery pleśniowe, szpinak czy rukola. Sos na bazie miodu oraz soczyste gruszki osładzają trochę gorzkawy smak sera i szpinaku.  Składniki:   2 garści szpinaku   ﻿1 czerwona cebula 1 dojrzała gruszka   1 trójkątny ser cammembert   1 łyżka miodu ﻿3 łyżki    sok z połowy cytryny   sól, pieprz﻿   Miód połączyć z solą, pieprzem  cytryną, i oliwą﻿. W salaterce wymieszać szpinak, pokrojony w kostkę ser, cebulę oraz gruszkę. Wszystko razem dokładnie wymieszać. Podawać od razu. Smacznego:) 