To jedna z moich ulubionych zup. Z powodzeniem może pojawić się na stole dla gości i  napewno wszystkim posmakuje. Bardzo polecam.  Składniki:   kostka serka topionego śmietankowego (10 dag)   1 filet z kurczaka   puszka groszku zielonego   natka pietruszki   kostka rosołowa drobiowa   Ugotować rosół z piersi kurczaka i kostki rosołowej. Rozpuścić w rosole serek topiony. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Wyjąć pierś i pokroić w drobne kawałeczki. Do miseczek włożyć dowolną ilość mięsa oraz zielonego groszku. Zalać zupą i posypać natką pietruszki. Można też pokrojone mięso z kurczaka i groszek dodać do zupy w garnku. Smacznego:) 