Kurczak w risotto tym razem  gotowany, wyjęty prosto z bulionu, ugotowanego na potrzeby tego dania. Kremowy, gęsty, dobrze dosmakowany ryż to taki obiad, którego wszyscy  teraz potrzebujemy.  Składniki:  włoszczyzna na bulion 2 udka 20 dag ryżu szklanka pokrojonej dyni parmezan 1/2 szklanki wina 1 cebula oliwa sól, pieprz  Z udek i włoszczyzny ugotować bulion. Udka wyjąc i mięso obrać oraz drobno pokroić.  Na patelni rozgrzać olej, podsmażyć pokrojoną drobno cebulkę. Dodać ryż i smażyć chwilę mieszając. Zalać ryż gorącym bulionem oraz winem i kiedy płyn zostanie wchłonięty dolewać kolejną porcję bulionu. Gdy ryż jest al dente dodać kawałki dyni oraz kurczaka i chwilę jeszcze razem dusić. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Przed podaniem posypać danie parmezanem. Smacznego:) 