Dzisiaj proponuję doskonałe połączenie słodkiego melona z serem pleśniowym. Całość ułożona na sałacie i posypana pestkami granatu. Kropką nad i jest oczywiście sos. Taka sałatka jest doskonałą przekąską lub też lekką kolacją.  Pomysł własny Składniki:  1/2 dojrzałego melona 1/2 sałaty lodowej 1 ser cammembert 4 łyżki pestek granatu 1 łyżeczka miodu 1 łyżka octu 3 łyki oliwy z oliwek sól, pieprz  Sałatę pokroić i ułożyć na talerzu. Na sałacie ułożyć pokrojonego melona oraz ser. Składniki sosu dokładnie zmieszać i polać nim sałatkę. Na wierzchu rozsypać pestki granatu. Smacznego:) 