Sałatka, która ma chyba zero kalorii. Jest tak lekka, że można zjeść cały obfity talerz i czuć się wspaniale. Samo zdrowie i uroda.  Składniki:  2 czerwone buraczki ugotowane lub upieczone 1 opakowanie mozzarelli 2-3 garści szpinaku garść włoskich orzechów 1 łyżka musztardy Dijon 4 łyżki oliwy 1 łyżka octu balsamicznego sól, pieprz  Orzechy posiekać i podprażyć na suchej patelni. Na talerzach ułożyć szpinak, następnie pokrojone buraczki i kawałki mozzarelli. Musztardę wymieszać z solą, pieprzem, oliwą i octem. Klarownym sosem polać sałatkę i posypać prażonymi orzechami. Smacznego:) 