Dzisiaj kolejna sałatka z wędzonym kurczakiem. Tym razem z ananasem i prażonym słonecznikiem. Kurczaka z ananasem łączyłam już nie raz i wiem, że ten duet jest smaczny a prażony słonecznik nadał fajnego posmaku  całości.  Składniki:   10 dag wędzonego kurczaka   1/2 kapusty pekińskiej   4 plastry ananasa 3 łyżki ziaren słonecznika   4 łyżki majonezu   sól, pieprz Ziarna słonecznika uprazyć na suchej patelni. Kapustę poszatkować. Kurczak i osączonego ananasa pokroić w kostkę. Wymieszać wszystko razem, dodać majonez, doprawić solą i pieprzem. 