Dzisiaj polecam pyszne ciasto z kolekcji Wypieki ze smakiem. Lekki biszkopt z jeszcze lżejszą pianką i wiśniami w środku. Jest przepyszne a robi się go błyskawicznie więc bardzo polecam. Składniki:  5 jajek  1 niepełna szklanka mąki  1/2 szklanki cukru  2 łyżki kakao 1 łyżeczka proszku do pieczenia  wiśnie w syropie (ok. szklanki) 250 ml śmietanki kremówki galaretka wiśniowa cukier puder do posypania  Białka ubić na sztywno, dodać cukier, żółtka i nadal ubijać. Na koniec dodać mąkę, proszek do pieczenia i kakao. Delikatnie wymieszać. Wylać do wysmarowanej blachy  i upiec biszkopt.  Galaretkę rozpuścić w połowie wskazanej ilości wody. Śmietanę ubić, dodać tężejącą galaretkę oraz osączone wiśnie. Przekroić biszkopt na pół. Przełożyć masą. Wstawić do lodówki. Przed podaniem posypać cukrem pudrem. Smacznego:) 