Przedstawiam dzisiaj drinka, który podobno powstał przez przypadek ale naprawdę zasługuje na to, żeby go tutaj pokazać i zarekomendować. Wódka wiśniowa połączona z musującą pepsi to moje odkrycie ostatnich tygodni. Bardzo polecam i zachęcam do wypróbowania.  Składniki:   40 ml wódki wiśniowej np. Soplica lub Polonaise   60-80 ml coca coli   kilka kostek lodu   mięta Do szklanki włożyć kostki lodu, wlać wódkę oraz coca colę. Delikatnie zamieszać, przybrać miętą lub wisienką koktajową. Na zdrowie:)﻿ 