Te śledzie spodobały mi się od pierwszego razu i wiedziałam, że zaraz muszę je zrobić. Jeszcze przed zjedzeniem każdemu się podobały a po konsumpcji to już tylko można było usłyszeć "ochy" i "achy". Śledzie są aromatyczne, dość pikantne i bardzo dobre. Na Sylwestra mogą być doskonałą przystawką.  Źródło Składniki: 500 g płatów śledziowych duża garść świeżej bazylii 1 pikantna papryczka 1 cytryna 1 główka czosnku oliwa  Bazylię, papryczkę i czosnek zmiksować z oliwą i przełożyć tym płaty śledziowe. Śledzie powinny stać co najmniej 24 godziny w lodówce. Smacznego:) 