Zanim na dobre ugrzęzne w świątecznych przepisach zapraszam na bardzo prostą i smaczną sałatkę, której głównym składnikiem jest ser pleśniowy. Sałatka jest wręcz ekspresowa, wystarczy tylko pokroić wszystkie składniki, zmieszać i polać dressingiem. Można dodać więcej sera pleśniowego , ja dałam tylko camembert ale fajnie będzie smakował dodatkowo np. lazur a wtedy można dodać garść orzechów włoskich.  Składniki:  20 dag szynki konserwowej 1 czerwona papryka 1 krążęk sera cammembert kilka gałązek świeżego tymianku 3 łyżki oliwy 1 łyżka octu jabłkowego sól, pieprz  Szynkę ser, i paprykę pokroić w cienkie paski. Ser pokroić podobnie. Wszystkie składniki dressingu dokładnie zmieszać. Paprykę, szynkę i ser ułożyć na talerzu i polać dressingiem. Udekorować gałązkami tymianku, odstawić na godzinę. Smacznego:) 