Smalec zrobiony spsobem  domowym czasami może bardzo smakować. Nie robię go zbyt często z oczywistych powodów ale od czasu do czasu mi się zdarza. Z ogórkiem kiszonym jest najlepszy ale to każdy chyba wie.    Składniki:   30 dkg słoniny   30 dkg boczku 30 dag mięsa mielonego    cebula   ząbek czosnku   sól , pieprz majeranek   Słoninę i boczek pokroić w drobnę kostkę, smażyć na patelni. Gdy się podtopią dodac cebulę i czosnek. W połowie smażenia dodać mięso mielone a pod koniec zioła, sól i pieprz. Wylac do pojemnika i odstawic w chłodne miejsce. Smacznego:) 