Chyba dawno nie jadłam sernika bo takiego miałam smaka, że mimo, że ciągle nie mam czasu to jednak wygospodarowałam chwilę na zmielenie sera i upiekłam pyszny sernik waniliowy. Nie wiem jak to się dzieje ale każdy kolejny smakuje mi bardziej niż poprzedni. A niby wszystkie są podobne.   Składniki:  180g herbatników typu Digestive   85g roztopionego masła   6 jajek 200 g cukru pudru   opakowanie cukru waniliowego   500 g białego sera     250 g twarożku homogenizowanego    125 ml śmietany kremówki   125 ml gęstej śmietany np. Gosposi   2 łyżki mąki pszennej   sok z 1/2 cytryny   ok. 6 łyżek ekstraktu waniliowego 100 g gorzkiej czekoladyHerbatniki pokruszyć.Wlać rozpuszczone masło, kilka kropli ekstraktu waniliowego i dobrze wymieszać. Rozłożyć na spodzie tortownicy dobrze dociskając do dna. Jajka utrzeć z cukrem i cukrem waniliowym,  dodac mąkę.  Ser wymieszać z serkiem homogenizowanym, obiema śmietanami, sokiem z cytryny i ekstraktem waniliowym. Do masy jajecznej wlać masę serową i wymieszać.  Wlać masę do tortownicy. Formę z ciastem wstawić do rozgrzanego do 180 st.C piekarnika i piec przez 60 minut. Upieczony i wsystudzony sernik polać rozpuszczoną czekoladą. Smacznego:) 