Piekłam kiedyś karkówkę na kapuście, dlatego kiedy zobaczyłam rybę w podobnej pierzynce, spodziewałam się smacznego obiadu. Jest to naprawdę dobra zapiekanka. Kapusta jest bardzo orzeźwiająca, a jej smak dodatkowo "podkręca" śmietana. Źródło: Naj poleca Wielkanoc (numer archiwalny) Składniki:   2 marchewki   jabłko   kawałek pora   3/4 kg kiszonej kapusty﻿ 1/2 łyżeczki kminku   olej   cukier   4 filety z dorsza   sól, pieprz   mąka   szklanka kwaśnej śmietany   2 jajka   kawałek żółtego sera﻿   Marchewki i jabłko obrać, zetrzeć na tarce, por posiekać. Kapustę pokroić, wymieszać z marchewką, jabłkiem i porem, kminkiem, łyżką oleju i odrobiną cukru. Wyłożyć do natłuszczonej żaroodpornej formy. Filety z dorsza opróśzyć solą, pieprzem i mąką, obsmażyć na złoto z każdej strony, położyć na kapuście. Śmietanę roztrzepać z jajkami, przyprawić do smaku solą i pieprzem, polać zapiekankę. Zapiekać ok. 30 minut w temperatuerze 180 stopni. 10 minut przed końcem posypac startym serem i zapiekać aż się rozpuści. Smacznego:)﻿ 