Do przyrządzenia wczorajszych  żeberek użyłam tego wspaniałego sosu. Czosnek i miód to smaki, które doskonale ze sobą współgrają o czym przekonałam się nie po raz pierwszy. Żeberka marynowałam kilka godzin, po czym wstawiłam je do nagrzanego piekarnika. Aby podkręcić smak sosu wycisnęłam do niego ząbek czosnku. W ten sposób można oczywiście przyrządzić inne mięsa ale ja użyłam bardzo chudych żeberek i dlatego obiad był pyszny. Składniki:   6 ładnych żeberek wieprzowych   4 łyżki sosu ﻿Woh Hup   ﻿5 łyżek oliwy   1 ząbek czosnku   sól, pieprz   Żeberka natrzeć solą i pieprzem. Ząbek czosnku przecisnąć przez praskę do miski. Dodać oliwę i sos. Dokładnie wymieszać i włożyć do marynaty żeberka. Wstawić na kilka godzin do lodówki. Po tym czasie wstawić żeberka do piekarnika i piec w 170 stopniach aż będą miękkie. U mnie było to 40 minut, po wyłączniu piekarnika pozostawiłam jeszcze żeberka na pewnien czas. Smacznego:) 