Ostatnio zabrałam się za zupę ale jak zwykle w trakcie gotowania okazało się że czegoś nie mam. Tym razem brakowało mi ziemniaków. Ponieważ zupa była już nastawiona, po zastanowieniu się pomyślałam, że do odważonej już kapusty dodam trochę ryżu. Efekt wyszedł mi bardziej niż smaczny. Polecam taką zupę. Składniki:   2 kurze skrzydełka   pół główki kapusty   ﻿3-4 litry wody   pęczek włoszczyzny   ok. szklanki ryżu   pęczek koperku   pół szklanki smietany   sól, pieprz﻿   Kapustę poszatkować i odważyć. Zagotować wodę, dodać skrzydełka.﻿ Dorzucić włoszczyznę (marchewkę starłam na tarce) i gotować. Dodać kapustę oraz ryż. Gotować aż ryż będzie al dente. Wlać śmietanę i zagotować. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Na koniec dodać posiekany koperek. Smacznego:) 