Ogrom przepisów na pyzy przytłoczył mnie tak, że nie wiedzialam, które wybrać. Dlatego w drodze losowania padło na te, które dzisiaj prezentuję. Takie kluski, porządnie okraszone cebulką przysmażoną na tłuszczu to prawdziwe niebo w gębie.  Skladniki: 1 kg ugotowanych i przeciśniętych przez praskę ziemniaków   1,5 kg mąki   2 jajka   szczypta soli   50 dag mięsa mielonego łyzka smalcu   majeranek   ząbek czosnku   sól, pieprz Ziemniaki wyrobić z mąką i jajkami na ciasto, osolić. Mięso na farsz wymieszać ze smalcem. Przyprawić ziołami, sola, pieprzem i przeciśniętym czosnkiem. Dobrze wymieszać. Z ciasta urywać kulki, formować płaskie placki, układać kulkę mięsa i zawijać tak aby powstały okrągłe pyzy. Wrzucać gotowe kluski na wrzącą, osoloną wodę i gotować ok. 10 minut. Podawać polane tłuszczem z przysmażoną cebulą. Smacznego:)﻿ 