Rzadko robię  zupy ale jeśli już jakaś się tu pojawi to znaczy, że musiała być naprawdę dobra. Zupa z kurek jest bardzo szybka do przygotowania i  smakuje wspaniale, zwłaszcza o tej porze roku.  Składniki:   40 dag kurek   1 cebula   20 dag drobnego makaronu   1 marchewka   kawałek pora   tymianek   pół szklanki śmietany﻿ (opcjonalnie)   szklanka białego wina   2 szklanki bulionu   sól, pieprz   Oczyszczone grzyby pokroić. Wrzucić do garnka z masłem i olejem. Podsmażyć cebulę i grzyby. Dodać pokrojoną marchewkę i kawałek pora.﻿ Chwilę dusić. Wlać bulion i wino. Gotować ok. 20 minut. Dodać makaron i gotować 5 minut (makaron nie może być rozgotowany). W rzaie potrzeby nalezy dodac więcej bulionu.  Doprawić do smaku solą i pieprzem. Dodać śmietanę, zagotować  i posypać tymiankiem. Smacznego:) 