Do tej pory łączyłam wątróbkę tylko z jabłkiem tym czasem okazało się, że maliny pasują równie dobrze. Dzisiejsza wątróbka występuję w formie sałatki, ułożona na rukoli i polana malinowym sosem. Danie dość ekscentryczne i na pewno nie dla każdego bo wiem, że jest wiele osób, które nie jadają wątróbki ale sądzę, że warto spróbować. Użyłam kurzych wątróbek, są one delikatniejsze od wieprzowych.  Źródło: Moje smaki życia + moje zmiany Składniki:  250 g malin garść rukoli 10 łyżek oleju 1/2 kg wątróbek drobiowych sól, pieprz, tymianek do smaku 4 łyżki oliwy   Rukolę umyć, osuszyć, rozłożyć na talerzu. Kilka malin odłożyć, pozostałe rozgnieść, przetrzeć przez sito, połączyć z oliwą, dodać sól, pieprz i tymianek, wymieszać. Wątróbkę usmażyć na rozgrzanym oleju. Oprószyć sola i pieprzem i przełożyć na sałatę. Polać  sosem malinowym, na wierzchu ułożyć pozostałe maliny. Smacznego:) 