Lekka zupka kalafiorowa bardzo dobrze smakuje podczas upałów. Po raz pierwszy połączyłam go z ryżem i jest to naprawdę niezłe zestawienie. Dodatek kurkumy sprawił, że zupa jest słoneczna i apetyczna.  Składniki:  1 mały kalafior szklanka ryżu 1 marchewka kawałek pora 1 mała cebula 100 ml śmietany łyżeczka kurkumy sól, pieprz łyżka masła  Rozgrzać masło w garnku, dodać pokrojoną cebulę, pora i plasterki marchewki. Podsmażyć. Wlać wodę, dodać sól, pieprz i kurkumę. Gotować przez około 30 min. Dodać ryż i kalafior. Gotować, aż będą miękkie. Wlać śmietanę i zagotować, doprawić do smaku. Posypać natka pietruszki. Smacznego:) 