Moja dzisiejsza propozycja pochodzi z programu Ewy Wachowicz. Zainteresowałam się tym przepisem z powodu orginalności jaką autorka obiecywała i faktycznie inny to on jest. Dodatkowym atutem może być fakt, że z jednej porcji mięsa mamy dwa dania. Tak więc jeśli macie dość kurczaka i wieprzowiny ten przepis jest świetną odskocznią.  Składniki:   80 dag wołowiny włoszczyzna (jak do rosołu)   kilka ziarenek ziela angielskiego 1-2 liście laurowe   sól do smaku   10 dag masła   4-5 łyżek bułki tartej   kilka łyżek musztardy Dijon   Na wołowinie ugotować rosół. Gdy mięso będzie miękkie wyjąć je z rosołu i przestygnięte posmarować musztardą, zanurzyć w rozpuszczonym maśle i obtoczyć w bułce. Przygotowaną w  ten sposób wołowinę ułożyć w naczyniu żaroodpornym i polać pozostałym masłem. Zapiec w piekarniku.  Smacznego:) 