O tym, że musztarda świetnie pasuje do mięsa i sosów przekonałam się już nie raz dlatego nie musiałam długo dumać nad tym czy brać się za ten przepis czy nie. Znalazłam go w Kalendarzu Dilmah i wszystkim gorąco polecam ten szybki i łatwy sposób na pyszne mięso.  Składniki:   2 polędwice wieprzowe   łyżka oliwy sól   2 łyżki dobrej musztardy   cebula   łyżka masła   sok cytrynowy i cukier do smaku   Polędwice posolić, posmarować oliwą, upiec w piekarniku, polewając co kilka minut wytwarzającym się sosem. Cebulę posiekać jak najdrobniej, dodać musztardę, masło i mieszając zagotować sos w garnuszku, doprawić cukrem i sokiem cytrynowym. Upieczone polędwice pokroić w cienkie plasterki, włożyć do sosu i jeszcze raz wszystko razem podgrzać. Smacznego:) 