Przygotowania do świąt, pochłonęły mnie tak bardzo, że nie wystarcza mi czasu na inne rzeczy. Dlatego kiedy  między myciem okien a planowaniem świątecznych zakupów trzeba było zrobić coś do jedzenia przypomniałam sobie o przepisie na bliny, który znalazłam w książce Kuchnia rosyjska z cyklu Podróże kulinarne. Przepis jest szybki i smaczny i kolejny raz przekonałam się jakim błogosławieństwem są mrożone owoce. Przy okazji mogę po raz ostatni dołączyć do akcji Z widelcem po Europie.  Składniki: 30 dag malin (mogą byc mrożone) 3 jajka 50 g cukru 125 g mąki szczypta soli 1 opakowanie cukru waniliowego 200 ml mleka 3 łyżki rozpuszczonego masła  Z białek ubić sztywna pianę, dosypac cukier zwykły i waniliowy. Mieszać, aż powstanie gładka masa. Żółtka połączyć z mlekiem, sola i mąką. Do masy dodać maliny i dokładnie wymieszać.  Bliny smażyć partiami na gorącym tłuszczu przez ok. 2 minuty. Posypać je cukrem, przewrócić na drugą stronę i smażyć 2 minuty. Gotowe bliny można posypać cukrem pudrem, ja podałam z sosem malinowym. Na ciepło są pyszne. Smacznego:) 