Moje kolejne smarowidło do chleba to pasta rybna z mocną nutą chrzanową. Użyłam dorsza  bo taką rybę miałam ale moim zdaniem na pastę  najlepiej   nadaje się  makrela. Dorsz jak dla mnie jest trochę za suchy więc musiałam użyć sporo majonezu, żeby uzyskać odpowiednią konsystencję ale mimo tego pasta wyszła bardzo dobra.  Składniki:  1 wędzona ryba 3 jajka 3 łyżki majonezu 2 łyżki chrzanu (według uznania) natka pietruszki sól, pieprz  Jajka ugotować na twardo. Rybę obrać z ości i rozgnieść widelcem razem z jajkami. Dodać majonez, chrzan, sól, pieprz oraz posiekana pietruszkę. Wszystko dokładnie wymieszać. Smacznego:) 