Dzisiaj proponuję kolejne, pyszne ciasto bananowe, tym razem z dodatkiem suszonej żurawiny. Bananowych wypieków raczej nie trzeba specjalnie rekomendować, chyba że ktoś jeszcze nie miał okazji spróbować tego smaku. Dlatego bardzo polecam. Jest to idealne ciasto do filiżanki ulubionej herbaty.  Źródło + moje zmiany Składniki:   280 g mąki   1 1/4 łyżeczki proszku do pieczenia   1/2 łyżeczki soli   1/2 łyżeczki sody (pominęłam)﻿ 1/2 łyżeczki cynamonu   3/4 szklanki suszonej żurawiny, posiekanej   113 g niesolonego masła, w pokojowej temperaturze 2 łyżki smalcu w pokojowej temperaturze   200 g cukru(dałam mniej)   2 jajka    2łyżki ekstraktu waniliowego   1 1/3 kubka zmiażdżonych bananów i wymieszanych z 1/4 filiżanki jogurtu greckiego   Przesiać mąkę, proszek do pieczenia, sodę, sól, cynamon do średniej miski. W małej misce obsypać żurawiny 2 łyżkami mącznej mieszanki. W dużej misce ubić masło i smalec. Dodać cukier i ubijać kolejne 2 minuty. Wbijać po jajku i chwilę ubijać. Wmiksować wanilię. Do masy dodawać w 3 porcjach mąkę i rozgniecione banany, zaczynając i kończąc na mące. Wmieszać żurawinę. Przełożyć ciasto do formy. Piec 55 minut, w temperaturze 180 stopni , do suchego patyczka. Smacznego:)﻿ 