Zabierając się za ten przepis nie sądziłam, że jest on taki dobry. Chciałam szybko zrobić jakiś obiad i pomyślalam, że ryż będzie najlepszy. Ryż duszony w jogurcie smakuje wyśmienicie. Jest to duża zasługa kminku, który ja po prostu uwielbiam a jesszcze nigdy nie łączyłam go z ryżem więc to danie jest dla mnie wyjątkowo atrakcyjne. Jeśli jesteście ciekawi nowych smaków polecam ten ryż.  Składniki:   kurczak (ok.1 kg, u mnie udka) 30 dag ryżu   sól, pieprz   2 cebule   2 ząbki czosnku   2 łyżki oliwy   po szczypcie curry, imbiru i mielonego kminku   20 ml jogurtu naturalnego   natka pietruszki   Kurczaka podzielić na 8 kawałków. Obrane cebule i czosnek posiekać, przesmażyć na oliwie. Dodać kawałki kurczaka, oprószyć curry, imbirem, kminkiem i solą, przemieszać, obsmażyć kurczaka. Wlać bulion i dusić około 30 minut. Następnie wsypać ryż i dalej dusić, aż do miękkości ryżu i kurczaka. Pod koniec dodać jogurt do ryżu, wymieszać dokładnie i dusić jeszcze kilkanaście minut. Danie posypać posiekana natką pietruszki. Smacznego:) 