Dzisiejszy wpis jest dla osób, które lubią szpinak i ostry ser jakim jest oscypek. Podduszone kurki łagodzą trochę ten smak i konieczny jest sos na bazie miodu,  z delikatną nutą octu balsamicznego. Całość smakuje bardzo ciekawie.  Składniki:  2 garści świeżego szpinaku 2 garści kurek +olej do smażenia kilka plasterków szynki parmeńskiej 2 małe oscypki 1 łyżka octu balsamicznego 1 łyżka miodu 3 łyżki oliwy sól, pieprz  Kurki wrzucić na rozgrzaną oliwę i podsmażyć chwilę. Zdjąć z patelni. Oscypki pokroić w mniejsze plasterki i grillować na rozgrzanej patelni grillowe. Na talerzach rozłożyć szpinak, plasterki szynki i podsmażone kurki. Zmieszać składniki sosu i polać sałatkę. Podawać z ciemnym pieczywem. Smacznego:) 