Jeżeli przypadkiem macie 2-3 dojrzałe gruszki i owoc granatu polecam bardzo smaczną salsę, którą można zaserwować zarówno do mięsa, np. grilowanego fileta z kurczaka jak i zjeść samodzielnie, jako lekką przekąskę. Jest lekka i smaczna. Polecam  Źródło Składniki:  2 dojrzałe gruszki 1 mały granat 1/2 czerwonej cebuli posiekana natka pietruszki sok z połowy limonki sól, pieprz  Gruszki obrać, pokroić w kostkę. Pestki z granatu wyłuskać, cebulę posiekać w drobną kostkę. Wszystkie składniki połączyć w misce i dokładnie wymieszać. Wstawić do lodówki, przynajmniej na jedną godzinę. Smacznego:) 