Jeżeli smakowały Wam sezamowe paluszki z kurczaka to powinna Wam również przypaść do gustu ta oto sałatka. Dzięki sezamkowym kawałkom kurczaka smakuje ona dość orginalnie i jest bardzo dobra. Z makaronem świetnie się komponuje. Polecam:)  Składniki: pół piersi z kurczaka 1 ogórek 1 czerwona  papryka pół paczki dowolnego makaronu majonez sezam sól, pieprz  Pierś z kurczaka pokroić w paseczki, obtoczyć w sezamie i usmażyć. Makaron ugotować. Ogórek, paprykę pokroić. Wszystkie składniki ułożyć w salaterce, wymieszać z majonezem, doprawić do smaku solą i pieprzem. Posypać natką pietruszki. Smacznego:) 