Dla tych co nie boją się łączyć mięsa z owocami mam dzisiaj ciekawą sałatkę. Oczywiście udziwnieniem jej są truskawki ale w duecie z serem camembert oraz sosem balsamicznym może to być ciekawe doznanie smakowe. Ta sałatka jest bardziej deserem lub przekąską.   Składniki:   pół kapusty pekińskiej   szklanka truskawek   1 filet z kurczaka   1 serek camembert   przyprawa do kurczaka   50 ml oliwy z oliwek   ﻿2 łyżki octu balsamicznego sól, pieprz   olej do smażenia   ﻿Kurczaka oczyścić, pokroić w paski, obtoczyć w przyprawie  i usmażyć na rumiano z każdej strony. Kapustę pokroić, serek i truskawki również.Wszystkie składniki sosu dokładnie wymieszać i polać sałatkę.  Smacznego:) 