Powoli ustalam wielkanocne menu i chyba już pora przygotować zakwas na żur. Chociaż  nie jest to moja ulubiona zupa  ani potrawa świąteczna to jednak wypada żeby w święta pojawił sie na stole. Tym bardziej, że chyba tylko ja nie jestem jego wielbicielką. Do zakwasu użyłam mąki żytniej z  Młynów Gdańskich.  Źródło Skladniki:   7 kopiastych łyżek mąki żytniej 1-2 ząbki czosnku, obrane i lekko zgniecione nożem   1-2 liście laurowe, pogniecione   1-2 kulki ziela angielskiego   kilka kulek czarnego pieprzu   ok. 900ml wody źródlanej lub przegotowanej, letniej   łyżka majeranku (opcjonalnie)   Wodę wymieszać z mąką, na gładką masę, tak aby nie było grudek. Dodać resztę składników, przykryć ściereczką, zabezpieczyć gumką i odstawić w ciepłe miejsce.Raz na dzień lub dwa dokładnie wymieszać. Smacznego:) 