Z przyjemnością przyjęłam kolejną paczkę z produktami firmy Blue Dragon. Tym razem testowaliśmy produkty z kuchni chińskiej. W paczce znajdowały się dwa sosy do mięs, 4 sosy w saszetkach idealne do stir-fry, sos ostrygowy oraz makaron pełnoziarnisty. Z ksiąeczki, która była dołączona do paczki wybrałam przepis na wołowinę w sosie bazyliowym z trawą cytrynową zmieniając jednak mięso na wieprzowinę. Z przyjemnością i spokojnym sumieniem mogę zareklamować te produkty bo są naprawdę warte polecenia. Danie bardzo nam smakowało a to że kuchnia chińska jest chyba jedną z najszybszych i w związku z tym bardzo często u mnie gości to już wiecie. Obiad podałam do ryżu, chociaż muszę przyznać, że makaron pełnoziarnisty bardzo mnie kusił jednak zostawiłam go do następnego dania, które już wkrótce. Wieprzowinę w sosie bazyliowym z trawą cytrynową  dopisuję także do akcji Z widelcem po Azji.  Składniki:   1 saszetka sosu bazyliowego z trawą cytrynową   2 łyżki oleju roślinnego (użyłam ryżowego)   200 g polędwicy wołowej (użyłam wieprzowej) pokrojonej w paski﻿ ﻿czerwona papryka   zielona papryka   Na rozgrzanym oleju podsmażyć do miękkości mięso, dodać pokrojone warzywa i smażyć około 2 minut. Dodać sos bazyliowy, wymieszać i smażyć wszystko do momentu idealnego podgrzania i ulubionej chupkości mięsa i warzyw. Podawać z ryżęm lub chińskim makaronem Smacznego:)﻿ 