Kuchnia węgierska kojarzy mi się z pomidorami, chudym mięsem i dużą ilością przypraw zwłaszcza pieprzu i czerwonej papryki. I takie jest właśnie to danie które przygotowałam w ramach Tygodnia Węgierskiego. Bardzo smaczny i szybki sposób na mięso, wybornie smakuje z makaronem.   Składniki:   50 dag mięsa na sznycle   cebula   szklanka wywaru z jarzyn, może być z kostki 2-3 łyżki koncentratu pomidorowego   1/2 szklanki śmietany odrobina chili   słodka papryka, sól   łyżka mąki   Pokrojone i nieco rozbite plastry mięsa usmażyc na gorącym tłuszczu, przyrumienic z obydwóch stron. Dodać posiekaną cebulę, podlać rosołem i dusić aż mięso będzie miękkie. Pod koniec dodać koncentrat pomidorowy. Doprawić do smaku solą, pieprzem i słodka papryką. Zaprawić śmietaną połączoną z mąką, zagotować. Jeśli trzeba doprawić do smaku jeszcze raz. Można podawać z makaronem. Smacznego:) 