Po risotto z dynią przyszła kolej na makaron. Podobne połączenie wypróbowałam już w ubiegłym sezonie dlatego chętnie sięgnęłam po nie kolejny raz. Zapiekanka  jest bardzo smaczna i nieskomplikowana, może być szybkim obiadem lub kolacją. Składniki:    400 g makaronu     1 duża  pierś kurczaka   2 łyżki oliwy z oliwek    450 g  dyni, pokrojonej w kostkę    1/2 cebuli, pokrojonej w kosteczkę    1 łyżka masła    1/2 szklanki bulionu z kurczaka    4 - 5 łyżek śmietanki     4 łyżki oliwy z oliwek   sól, pieprz   ﻿Makaron ugotować w osolonej wodzie al dente, odcedzić i włożyć do formy żaroodpornej. Piersi kurczaka przekroić na pół, opłukać i osuszyć. Oprószyć solą, pieprzem. Na patelni rozgrzać 1 łyżkę oliwy i smażyć piersi po kilka minut z każdej strony. Dodać  cebulę i dynię, doprawić solą i pieprzem, smażyć razem kilka minut. Zalać bulionem i śmietanką i dusić chwilę. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Dodać do makaronu, dokładnie wymieszać i wstawić do nagrzanego do 180 stopni piekarnika. Zapeikać około 20-30 minut. Smacznego:) 