Zupa cebulowa, której korzenie wywodzą się z Francji, zawsze kojarzyła mi się  z elegancją i takim wyrafinowym smakiem . Sposób przyrządzenia jest bardzo prosty a smak? Naprawdę dobry. Kto nie próbował, bardzo zachęcam.  Źródło: Moje Gotowanie, nr 11/2011 Składniki:  3 łyżki masła 3 łyżki oliwy 6 dużych cebul sól szklanka wytrawnego białego wina 6 szklanek bulionu drobiowego 3 gałazki świeżego tymianku pieprz 6 kromek chleba tostowego 2 szklanki startego żółtego sera  W dużym garnku rozgrzać masło z oliwą, dodać obraną i pokrojoną w cienkie plasterki cebulę i kilka szczypt soli. Wymieszać i dusić pod przykryciem na małym ogniu, aż cebula będzie miękka. Jeśli trzeba, dolać odrobinę wody, żeby cebula się nie przypaliła. Kiedy płyn odparuje, zdjąć pokrywkę i smażyć cebulę na średnim ogniu często mieszając, aż się zezłoci. Dolać wino i bulion, dodać tymianek, przyprawić solą i pieprzem do smaku.Gotować na niewielkim ogniu jeszcze ok. 15 minut. Mocno rozgrzać górną grzałkę piekarnika. Na wierzch ułożyć tosty ( w razie potrzeby przyciąć) i posypać obficie tartym serem. Ustawić miski na blasze do pieczenia, wstawić pod rozgrzaną grzałkę i zapiekać, aż ser się rozpuści. Smacznego:)﻿ 