Risotto to moje ulubione danie z ryżu dlatego chętnie wypróbowuję nowe kombinacje. Czasami podaję je do mięsa ale zazwyczaj ma w sobie tyle smaków i aromatów, że samo smakuje wyśmienicie.  Składniki:  1 litr bulionu szklanka ryżu 1/2 szklanki białego wina 1 puszka kukurydzy 1 cebula olej do smażenia sól, pieprz parmezan  Na patelni rozgrzać olej, podsmażyć pokrojoną drobno cebulkę. Dodać ryż i smażyć chwilę mieszając. Zalać ryż gorącym bulionem oraz winem i kiedy płyn zostanie wchłonięty dolewać kolejną porcję bulionu. Gdy ryż jest al dente dodać odsączoną kukurydzę i chwilę jeszcze razem dusić. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Przed podaniem posypać danie parmezanem. Smacznego:)﻿ 