Na moim blogu jest już jedna sałatka z selerem marynowanym więc kolejną nazwałam wiosenną bo tak mi się kojarzy. Zawiera jajka na twardo i robiłam ją po Wielkanocy więc może dlatego. Tę sałatkę mogę śmiało polecić tym , którzy lubią i znają smak selera marynownego a tych którzy jeszcze nie mieli okazji spróbować zachęcam do wypróbowania.  Składniki:   1 słoik selera marynowanego   3 - 4 jajka   puszka kukurydzy   szczypior   3 łyżki majonezu   3 łyżki jogurtu naruralnego   sól, pieprz Jajka ugotować na twardo. Kukurydzę i seler odsączyć z zalewy. Jajka pokroić w kostkę, dodać seler, kukurydzę, szczypior. Połączyć z majonezem i jogurtem, doprawić solą i pieprzem do smaku. Smacznego:) 