Karnawał się powoli kończy ale mam nadzieję, że zdążę Wam jeszcze pokazać kilka drinków jakie wypróbowałam ostatnio. Dzisiaj przedstawiam Zefirek Estery, drink o smaku pomarańczowo- żurawinowym. Myślę, że znajdzie wielu zwolenników bo jest naprawdę smaczny.  Składniki:   20 ml wódki żurawinowej   25 ml likieru pomarańczowego ( u mnie cointreau)   30 ml soku pomarańczowego   ﻿lód   plasterki pomarańczy   ﻿Do shakera włożyć kostki lody, po kolei wlać wszystkie składniki, dokładnie wymieszać. Rozlać do kieliszków, ozdobić plasterkami pomarańczy. Można dodatkowo włożyć sobie kostki lodu do kieliszka. Na zdrowie:) 