Zauważyłam, że dawno nie było u mnie mięsa. I wcale na razie za nim nie tęsknię. W sezonie rabarbarowym, truskawkowym czy kapuścianym z powodzeniem można się bez niego obejść . Jeśli na przykład podamy takie racuchy z truskawkami na pewno nikt nie będzie marudził, że obiad jest dziś bezmięsny.  Składniki:  200 g serka kremowego (u mnie Bieluch) 250 g mąki 1 jajko 3 łyżki cukru skórka z 1 limonki truskawki cukier puder do posypania olej do smażenia  Serek ubić z jajkiem i cukrem. Przesiać mąkę z proszkiem do pieczenia. Wkroić plasterki truskawek oraz zetrzeć skórkę z limonki i wymieszać. Smażyć na rozgrzanym oleju z obu stron na rumiano. Posypać cukrem pudrem. Smacznego:) 