Tak przyrządzona ryba jest doskonałym obiadem na piątek ale też będzie smakowała w każdy inny dzień. Do tego jest to bardzo szybki obiad bo wystarczy wszystko zapakować  do piekarnika i gotowe. Mnie zeszło co prawda trochę dłużej bo ja zwykle podgotowuję ziemniaki ale chyba nie jest to problem. Użyłam okonia morskiego ale pyszny będzie także pstrąg.  Składniki:  2 okonie lub pstrągi 4 ziemniaki 1 czerwona papryka 5 pieczarek 1 cukinia rozmaryn sol, pieprz 2 łyżki masła sól, pieprz, ostra papryka  Ziemniaki obrać, podgotować. Pieczarki, cukinię i paprykę pokroić w kawałki. W naczyniu żaroodpornym wymieszać wszystkie warzywa, dodać rozmaryn, masło  i przyprawy. Na wierzchu ułożyć ryby z plasterkiem cytryny i odrobiną masła w środku. Wstawić do nagrzanego do 180 stopni piekarnika i piec około30 min. Smacznego:) 