Dzisiaj był dzień lenistwa więc na obiad zrobiłam tylko sałatkę i tylko z tego co było w lodówce. Kilka składników wystarczyło, żeby zaspokoić głód i ochotę na coś dobrego ale lekkiego. Składniki:   puszka tuńczyka w sosie własnym   4 jajka   2 pomidory   kilka liści sałaty   szczypior   sos vinegret Tuńczyka odlać z zalewy. Jajka ugotować na twardo. Na talerzu ułożyć porwane liście sałaty, dodać tuńczyka. Jajka i pomidory pokroić w óśemki, ułożyć na talerzu. Całość polać sosem vinegret i posypać posiekanym szczypiorkiem. Smacznego:) 