Od czasu kiedy pierwszy raz użyłam pierożków tortelini do tej sałatki, kupuję je bardzo często. Już tylko ugotowane i polane masłem smakują bardzo dobrze ale zajrzałam do opakowania i tam znalazłam inspirację na kolejne pyszne danie.   Składniki:   1 opakowanie pierożków tortellini   400 g szpinaku mrożonego   1 ząbek czosnku   pół szklanki śmietany   sól, pieprz   łyżka masła   parmezan﻿   Pierożki tortellini ugotować w osolonej wodzie. Na patelni rozpuścić masło, dodać posiekany czosnek i chwilę przesmażyć. Dodać szpinak i dusić. Po chwili wlać śmietankę, dodać sól i pieprz i gotować aż sos zgęstnieje. Gdy ma odpowiednią konsytsnecję zestawić z ognia. Pierożki wyłożyć do wysmarowanego naczynia żaroodpornego, zalać sosem i wstawić do nagrzanego piekarnika. Zapiekać ok.20 minut.  Na gorące pierożki zetrzeć  parmezan. Smacznego:)﻿ 