Jeśli lubicie gołąbki to ta zapiekanka jest bardzo do niech podobna tyle, że nie trzeba tracić czasu na  zawijanie. Robi się ją szybko a smakuje bardzo dobrze i przy tym tak tradycyjnie więc powinna posmakować nawet tym, którzy nie przepadają za kontrowersyjnymi daniami.  Składniki:   50 dag mięsa mielonego 1/2 główki małej kapusty   50 dag pieczarek   2 czerwone papryki 2 cebule   1 szklanka ryżu   sól, pieprz   papryka słodka Ugotowac ryż. Pokrojoną kapustę włożyć do garnka z gotującą się wodą, gotować 5-10 min, odcedzić i odstawić. Cebulki i papryki pokroić i podsmażyć. Dodać pokrojone pieczarki. Dołożyć mięso, smażyć około 5 minut. Całą zawartość patelni wymieszać z ryżem i kapustą. Dodać przyprawy i przełożyć do żaroodpornego naczynia. Zapiekać ok. 30  minut w temperaturze 150 stopni. Smacznego:) 