Te trzy składniki są bardzo ważne w przypadku tego dania. Są dobrze wyczuwalne i ze zwykłego makaronu czynią to danie wyjątkowym. Zupełnie jak w przypadku aglio olio e peperoncino. Źródło Składniki:  4 łyżki oliwy z oliwek 3 ząbki czosnku 1.4 czerwonej papryczki chilli 1 łyżeczka startego świeżego imbiru 5 łyżek gęstej śmietany kremówki sól 350 g makaronu tagiatelle 1 łyżeczka skórki z cytryny  Tagiatelle ugotować al dente w osolonej wodzie. W tym czasie przygotować sos. Na patelni rozgrzać oliwę, dodać posiekaną chilli, czosnek oraz imbir. Po chwili dodać śmietankę i sól. Chwilę razem pogotować. Włożyć do sosu ugotowany makaron i dokładnie wymieszać. Podawać posypane z startą skórka z cytryny.  Smacznego:) 