Po cukrze różanym przyszła kolej na tarte płatki.  Trochę pracowite zajęcie ale jak najbardziej warte włożonego wysiłku. Zapach, kolor i smak to argumenty za tym żeby się skusić. Irena Gumowska: "Owoce dziko rosnące" Składniki:  płatki róży cukier sok z cytryny  Z suchych i przebranych płatków róży odciąć białe końcówki. Utrzeć je z cukrem-na garść płatków 1 łyżka cukru, aż do wyczerpania płatków z róży. Na koniec dodać sok z cytryny-róża nabiera wówczas wspaniałego koloru. Utarta różę można dodawać jako farsz do ciast i pączków. Smacznego:) 