W ramach sezonu rabarbarowego zrobiłam ciasto, o którym nie pomyślałabym, że smakuje tak wspaniale. Tu wszystko jest fantastyczne. Kruchy spód z kruszonki-rewelacja. Masa z żółtek i śmietanki z pieczonym rabarbarem-pyszota. I do tego lekka beza, u mnie ozdobiona zielonymi wiórkami kokosowymi. Całość smakuje tak, że brak słów. Upiekłam ciasto dziś w południe i zostały 2 małe kawałki. W orginale były też truskawki, ja zrobiłam z samym rabarbarem. Przepis znaleziony tutaj dopisuję do akcji rabarbarowej.   Ciasto:    1 3/4 szklanki maki    2 lyżki cukru pudru    1/2 kostki masla    Nadzienie:    1 1/2 szklanki cukru (zmniejszyłam cukier do 1/2 szklanki i było ok)   1/4 szklanki mąki    szczypta soli    6 żołtek    1 szklanka slodkiej smietanki    4 szlanki rabarbaru, pokrojonego w plasterki    1 szklanka truskawek, pokrojonych w plasterki    Beza:    6 bialek 1/2 szklanki cukru    Rozgrzać piekarnik do 180 st.C. Makę wymieszać z cukrem pudrem i posiekać z masłem aż utworzą sie drobne grudki. Wsypać tę mieszankę na blachę 33x23cm i dobrze wcisnać w dno blaszki. Piec około 10-12 minut do lekkiego zrumienienia. W dużej misce wymieszać makę, cukier i sól. Żółtka rozbełtać i wymieszać ze śmietanką i wlać mieszankę do suchych składników, wymieszać. Dodać rabarbar, lekko wymieszać i wylać na podpieczony spód. Piec w temeraturze 180 st.C przez godzine. Białka ubić na sztywną pianę, dodawać stopniowo cukier, wyłożyć bezę na upieczone ciasto i piec az beza sie zrumieni, okolo 10-15 minut. Ciasto wystudzić i pokroić na kwadraty. Smacznego:) 