Wiosna w końcu przyszła więc nie mam ochoty na ciężkie jedzenie. Wystarczy mi sałatka, taka jak na przykład ta dzisiejsza. Jest tu co prawda więcej niż 5 składników ale wcale nam to nie przeszkadzało:)  Składniki:  pół awokado 1 papryka czerwona 1 papryka żółta pół piersi z kurczaka 1 zielony ogórek pół kapusty lodowej garść rukoli sos jogurtowy  Kapustę lodową pokroić. Pierś pokrojoną w paski usmażyć. Paprykę, ogórka, awokado pokroić. Na talerzu lub salaterce układać kolejno: kapustę lodową, paprykę, pierś z kurczaka, ogórek, awokado, rukolę. Wierzch polać sosem jogurtowym Ja użyłam gotowego ale można też przyrządzić z własnego przepisu. Smacznego:) 