Dzisiaj polecam  ciasto z chałwą z dodatkiem brzoskwiń. Pyszna masa z chałwy świetnie łączy się z owocami, które przełamują jej słodycz i doskonale  komponuje się z mięciutkim biszkoptem. Polewa czekoladowa jest tutaj kropką nad i, doskonale wieńczy to dzieło. Całość jest bardzo dobra. Szczerze polecam.  Składniki na biszkopt:   6 jajek   pół szklanki cukru   1 szklanka mąki pszennej   1 łyżeczka proszku do pieczenia   Białka ubić, dodać cukier i nadal ubijać. Dodac żótka i jeszcze ubijać. Następnie dodać mąkę i proszek. Delikatnie wymieszać. Ciasto wylać do wytłuszczonej formy. Piec na rumiano. Po wsytudzeniu porzekroić na  dwie części. Biszkopt można nasączyć dowolnym nasączem. Składniki na masę:   20 dag masła   pół kostki margaryny   2 jajka   pół szklanki cukru   3 batony chałwy   kieliszek spirytusu   Miękkie masło i margarynę utrzeć razem na puszystą masę.  Jajka ubić z cukrem na parze, wystudzone dodać do masła i dalej ucierać. Na koniec dodać chałwę i spirytus.  Utrzeć dokładnie.Wymieszać.Na jedną część biszkoptu rozłożyć połowę kremu chałwowego, na krem pokrojone brzoskwinie, drugą połowę masy,  na to drugą część biszkoptu. Wszystko docisnąć. Wierzch polać polewą czekoladową. Smacznego:) 