W wyniku stopniowego opróżniania zamrażalnika powstało ciasto ze śliwkami. A że wciągnęła mnie ostatnio zabawa z drożdżami musiało to być ciasto drożdżowe. Śliwki o tej porze roku smakują wspaniale i niepowtarzalnie a w następnej kolejce już czekają wiśnie.  Składniki:   500 g mąki pszennej   20 g świeżych drożdży    3 żółtka   60 g drobnego cukru   60 g miękkiego masła 2 łyżki ekstraktu waniliowego   200 ml mleka   szczypta soli   W 1/3 szklanki mleka rozpuścić drożdże z łyżeczką cukru. Odstawić na 15-30 minut.Dodać pozostałe składniki i wyrabiać tak długo, aż ciasto zacznie odstawać od ręki. Ciasto powinno być pulchne. Zostawić do wyrośnięcia na godzinę.Przełożyć do wysmarowanej masłem i wysypanej mąką formy. Na wierzchu  ułożyć śliwki. Posypać kruszonką.Składniki na kruszonkę (duża, solidna porcja): 200 g mąki   100 g cukru   100 g zimnego masła   szczypta soli Składniki kruszonki rozetrzeć w misce  łyżką. Posypać ciasto.Wstawić do piekarnika nagrzanego do 180 st C i piec 40-60 minut.  Smacznego:) 