Jeśli ktoś lubi kluski leniwe to i te będą mu smakować. Sarasso są delikatniejsze w smaku, polane masłem smakują bosko a robi się je rekordowo szybko. Na piątkowy obiad idealne chociaż nie tylko na piątkowy.  Składniki:   0,5 kg ricotty   20 dag startego parmezanu   2 jaja   ok. 2 szklanek mąki pszennej dowolne przyprawy   szałwia, tymianek   sól   masło do polania Wymieszać sery z jajkami i przyprawami, dodać mąkę, wyrobić gładkie ciasto. Łyżką kształtować kluski i wrzucać na wrzącą, osoloną wodę. Ugotowane kluski polać rozpuszczonym wcześniej masłem. Smacznego:) 