Ciasto robione metodą muffinkową więc błyskawiczne. W smaku mocno czekoladowe, wilgotne, znowu  raczej z tych ciężkich. Na wierzchu dość obfita polewa czekoladowa, która czyni to bardzo proste ciasto nieco bardziej wykwintnym i jeszcze mocniej czekoladowym. Ciasto udekorowałam złotem w proszku a banany specjalnie rozgniatalam tak, żeby było widać kawałki.  Źródło + moje zmiany Składniki:   400 g cukru (moim zdaniem to stanowczo za dużo i dlatego dałam 200 g)   ﻿245 g mąki   75 g kakao   1 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia   1 1/2 łyżeczki sody   ﻿1/2 łyżeczki soli   2 jajka   2 średnie, mocno dojrzałe banany   240 ml ciepłej wody   120 ml mleka   120 ml oliwy   1 1/2 łyżeczki ekstraktu waniliowego   Składniki na ganache:   225 g gorzkiej czekolady   180 ml 30 % śmietanki   1 łyżka niesolonego masła﻿ W dużej misce połączyć jajko rozgniecione banany, wodę, mleko, oliwę, ekstrakt waniliowy. Dodać mokre składniki do suchych i wymieszać. Ciasto jest gęste i ciężkie. Umieścić ciasto w foremce i piec przez około 40 minut do suchego patyczka. Czekoladę połamać i umieścić ją w misce. Śmietanę z masłem, podgrzać na małym ogniu, doprowadzić do wrzenia. Wlać śmietanę do czekolady i mieszać 5 minut aż masa będzie gładka. Polewę wylać na ciasto.﻿ Smacznego:) 