Aby dobrze rozpocząć dzień trzeba zjeść smaczne  śniadanie. Moja dzisiejsza ropozycja to chrupiący tost z serem i aromatycznymi przyprawami. Klimaty takie trochę włoskie więc bardzo polecam bo chyba jest to najpopularniejsza kuchnia świata.  Składniki: chleb tostowy   mozzarella   pomidory   czosnek   bazylia   sól, pieprz   oliwa z oliwek﻿   Czosnek posiekać, chleb posmarować oliwą, natrzeć czosnkiem.﻿ Na każdej kromce ułożyc pomidory i plasterek sera. Doprawic sola i pieprzem. Wstawić do nagrzanego piekarnika i zapiekać aż ser się rozpuści a chleb jest chrupiący. Przed podaniem udekorować bazylią. Smacznego:) 