Wspaniały dodatek do obiadu. Taką sałatkę można zrobić kilka dni wcześniej i trzymać w lodówce. Kapusta wtedy zmięknie i wspaniale smakuje. Z podanej porcji wychodzi spora ilość ale to nie problem bo jeśli nawet zostanie można włożyć ją do słoiczka i zapasteryzować.  Źródło: Koleżanka Składniki:  1 średnia główka kapusty 2 papryki świeże 3 marchewki 2 cebule 2 łyżeczki musztardy 2 szklanki cukru 1/2 szklanki octu 10% 2 łyżeczki soli 1 łyżeczka pieprzu 1/2 łyżeczki oleju 1 szklanka wody  Kapustę i cebulę posiekać. Marchewkę zetrzeć na tarce, paprykę pokroić w kostkę. Składniki zalewy zagotować w garnku i zalać nią warzywa. Odstawić do lodówki. Podawać odsączoną z zalewy. Smacznego:) 