Wiele osób nie może jeść  wątróbki i nie mam zamiaru ich przekonywać bo ja np. nie przełknęłabym ozorków czy móżdżku a niektórzy się zachwycają ale ci co znaja smak wątróbki wiedzą, że połączenie jej z jabłkiem daje świetny efekt. Drobiowa wątróbka jest delikatna i mięciutka  i smakuje po prostu wspaniale. Jedyną jej wadą  jest to, że  chyba jest  najmniej fotogeniczną potrawą jaką znam.  Składniki:   0,5 kg watrobki drobiowej   2 jablka   1 cebula   3 lyżki mąki pszennej łyżeczka majeranku   sól, pieprz   oliwa do smażenia   Wątróbkę umyć i obtoczyć w mące. Na patelni rozgrzać tłuszcz i wrzucić wątrobkę. Smażyć chwilę.  Cebulkę pokroić w paseczki i  dodać do watrobki. Jablka pokroić w ósemki. Wrzucić do wątróbki , dodać również przyprawy. Poddusić chwilę do miękkości. Na koniec posolić.  Smacznego:) 