Nie spodziewałam się, że ta sałatka może być tak dobra. Łagodność marchewki przełamana ostrością fety i zielonego pieprzu w parze z sosem czosnkowym. Trudno było się od niej oderwać:) Przepis zgłaszam do Baru sałatkowego.  Składniki:  1 brokuł 2 duże marchewki kostka fety 2 ząbki czosnku majonez jogurt naturalny 2 łyżki marynowanego zielonego pieprzu sól Brokuł podzielić na różyczki i ugotować w osolonej wodzie. Marchewkę obrać i również ugotować. Czosnek obrać posiekać, wymieszać z 2 łyżkami jogurtu i 3 łyżkami majonezu. Fetę pokroić w kostkę. Wszystkie składniki ułożyć w półmisku, polać sosem czosnkowym i posypać zielonym pieprzem. Odstawić na godzinę do lodówki. Smacznego:) 