Słodka gruszka, soczysty kurczak, ser pleśniowy i szpinak. A do tego sos z dodatkiem miodu. Lubię takie przekąski kiedy w nawale wrześniowych obowiązków brakuje  czasu na wypasiony obiad. Składniki:  1 dojrzała gruszka garść szpinaku 1 filet z kurczaka 1 ser cammembert 4 kromki chleba tostowego 1 łyżka miodu 1 łyżka octu z białego wina 3 łyżki oliwy sól, pieprz  Filet z kurczaka pokroić i usmażyć na rozgrzanym oleju. Na talerzu ułożyć umyty i osuszony szpinak. Na szpinaku ułożyć wystudzonego kurczaka, obraną i pokrojoną gruszkę, ser pleśniowy. Na patelni usmażyć grzanki. Wszystkie składniki sosu wymieszać na gładki sos. Polać sałatkę. Grzanki ułożyć tuż przed podaniem. Smacznego:) 