Zawsze wydawało mi się, że przy ciastkach jest dużo roboty. Tymczasem wystarczy zagnieść składniki, wykroić foremką wybrane kształty i gotowe. Idzie szybko, zwłaszcza jeśli ma się pomocnicę, która chce wałkować i wykrawać:)))Ciasteczka maślane są tak pyszne, że cała porcja widoczna na zdjęciu zniknęła w ciągu jednego wieczora. Był to wieczór urodzinowy Oli więc było jeszcze wiele innych słodkości ale ciasteczka okazały się strzałem w dziesiątkę.  Składniki:  50 dkg mąki 1 kostka masła 15 dkg cukru pudru 1 cukier waniliowy 2 jajka 2 łyżeczki cynamomu łyżka  gęstej śmietany 1 łyżeczka proszku do pieczenia Wszystkie składniki zagnieść. Ciasto wstawić do zamrażalnika na kilka godzin. Po tym czasie rozwałkować i wykrawać ciasteczka. Piec w piekarniku na rumiano. Po upieczeniu można posypać cukrem pudrem. Jesli ktoś nie przepada za cynamonem może zastapić go imbirem albo całkiem z niego zrezygnować.  Smacznego:) 