Polecam dzisiaj pyszna sałatkę z sosem malinowym. Uwielbiam chrupiące warzywa, ostrą fetę i lekko kwaśny sos pachnący malinami. Wszystkie składniki tak się wspaniale zgrały, że trudno było się oderwać od tej sałatki. Na szczęście, po zjedzeniu nawet sporej ilości  człowiek czuje się lekki. Składniki:   1 mix sałat    2 pomidory﻿   1 czerwona cebula pół kostki fety   ﻿czerowna i żółta papryka   Składniki na sos malinowy:   120 ml oliwy z oliwek   100 ml octu malinowego łyżka miodu   1 łyżeczka musztady Dijon   ząbek czosnku   sól, pieprz   ulubione zioła ( u mnie tymianek)﻿   Ząbek czosnku posiekać lub przeciśnąć przez praskę. Wszystkie składniki sosu wymieszać.﻿ Do miski wrzucić gotowy mix sałat, dodac pokrojoną cebulę, papryki  oraz fetę. Sałatę polać sosem malinowym i dokładnie wymieszać. Podawać  od razu.Najlepiej smakuje z pieczywem czosnkowym. Smacznego:) 