Przepis na ten wspaniały, brazylijski deser znalazłam  w Kuchni Ireny i Andrzeja, a można tam znaleźć więcej takich pysznych rzeczy. Nie wiem jak mam ją opisać bo cokolwiek napiszę będzie brzmiało banalnie. U mnie biszkopty wystapiły na górze bo zostały wypchnięte przez masę z mleka dlatego powinnam napisać: odrócona tarta mleczna. Wszystkich, którzy są ciekawi tego fantastycznego smaku gorąco zachęcam.  Składniki:   puszka słodzonego mleka skondensowanego   ta sama ilość zwykłego mleka sok z 2 cytryn   6 jajek   biszkopty szampanki    Wszystkie składniki (oprócz białek i biszkoptów) ubić w mikserze. Białka ubić na pianę i wymieszać z masą mleczną. Wylać do formy wyłożonej biszkoptami. Piec w gorącym piekarniku. Smacznego:) 