Trzymam się  zasady, że  dobra sałatka nie powinna mieć więcej niż pięć składników. Czasami bogactwo sosu nadaje tak intensywny smak sałatce, że duża ilość składników jest wręcz niewskazana. Przepis zgłaszam do Baru sałatkowego.  Składniki:   sałata lodowa   3 pomidory   1 por   10 dag żółtego sera   majonez ketchup   sól, pieprz   ząbek czosnku   Sałatę i pomidory pokroić. Pora pokroić i zblanszować jeśli ktoś lubi. Czosnek obrać i posiekać. Zmieszać 3 łyżki majonezu z ketchupem, dodać czosnek, sól i pieprz. Wszystko razem wymieszać. Ułożyć na talerzu sałatę, pomidory, pora, polać całość sosem ketchupowo- majonezowym. Posypać startym serem. Smacznego:) 