Po cieście migdałowo -  jagodowym przyszła kolej na duet jagód z kokosem. Jest to całkiem trafne połączenie smakowe a dodatek maślanki sprawią, że ciasto nie jest suche. Doskonałe na weekend.  Składniki:   2,5 szklanki mąki 1 szklanka cukru 1 szklanka maślanki 3 jajka pół szklanki wiórek kokosowych 5-6 łyżek likieru kokosowego 1/2 szklanki oleju 3 łyżeczki proszku do pieczenia 40  dag jagód    Jajka ubić z cukrem na  puszystą masę. Dodać olej, likier oraz maślankę i miksować jeszcze kilka minut. Mąkę połączyć z proszkiem do pieczenia i przesiać do masy. Dodać wiórki kokosowe. Kiedy ciasto jest gładkie przełożyć do formy. Na wierzchu rozłożyć jagody. Ciasto wstawić do nahrzanego do 180 stopni piekarnika i piec ok. 1 godzinę. Po wystudzeniu można posyapć cukrem pudrem lub wiórkami kokosowymi. Smacznego:) 