Dzisiaj mam do zaproponowania sałatkę z melonem. Jeżyny  się jeszcze uchowały na krzaku tak więc wystarczy dorzucić tylko garść rukoli i jakiegoś sera, polać miodowym sosem i gotowe. Bardzo sycące danie to nie jest ale lekka przekąska jak najbardziej.  Składniki:  garść jeżyn garść rukoli 1/2 melona 1 kulka mozzarelli 1 łyżka miodu 1 łyżka soku z cytryny 6 łyżek oliwy sól, pieprz  Melona pokroić w kostkę. Na talerzu ułożyć rukolę na to melona, jeżyny oraz kawałki mozzarelli. Składniki sosu zmieszać, polać przed podaniem. Smacznego:) 