Nie sądziłam, że gotowany brokuł tak świetnie połączy się z chrupiącym selerem naciowym. Sałatka jest bardzo prosta, szybka wykonaniu i smaczna. Zachęcam.  Składniki:   1 duży brokuł   4 jajka   2 pomidory   2-3 łodygi selera naciowego   śmietana, majonez   czosnek, sól, pieprz   Brokuł podzielić na małe różyczki i ugotować w osolonej wodzie. Ugotowane jajka pokroić na cząstki, na takie same pokroić pomidora. Seler również pokroić. Wszystko razem ułożyć na półmisku. Zmiksować obrany czosnek z majonezem i śmietaną. Doprawić do smaku, polać sałatkę. Wierzch posypać startym serem. Smacznego:) 