Ten przepis nie dawał mi spokoju więc nie pozostawało mi nic innego jak go po prostu zrobić a święta to doskonałam okazja ku temu. Zazwyczaj robię słodkie alkohole a tutaj nie ma cukru wogóle ale rum naciąga smakiem pomarańczy i goździków i daje super aromat.   Źródło Składniki:   rum    słodka pomarańcza goździki   sterylny, szklany pojemnik    Pomarańcze pokroić w plasterki. Włożyć do sterylnego, szczelnego pojemnika, zalać rumem. Dorzucić goździki. Przechowywać  w ciemnym, chłodnym miejscu przez około 2 tygodnie, żeby smaki się przegryzły.  Na zdrowie:) 