Jedno z ciast jakie upiekłam na święta  to bardzo proste ciasto orzechowe. Wykonanie jest naprawdę banalne a smak królewski co udało mi się też podkreślić formą w kształcie korony. W większości składa się z orzechów dlatego smak jest powalający. Miłośnicy orzechowych wypieków powinni spróbować.  Źródło Składniki:   25 dag zmielonych orzechów włoskich   5 dag mąki pszennej   1 szklanka cukru   1/2 łyżeczki suszonej skórki z cytryny   1/2 łyżeczki suszonej skórki z pomarańczy   5 jajek szczypta soli    kilka połówek orzechów do dekoracji   na polewę: tabliczka gorzkiej czekolady (10 dag)   3-4 łyżki mleka cukier waniliowy   Oddzielić żółtka od białek. Żółtka utrzeć z cukrem i skórką. Białka ubić z solą na sztywną pianę. Mąkę wymieszać z orzechami. Wszystko delikatnie połączyć. Przełożyć do tortownicy o średnicy 21 cm wysmarowanej masłem. Piec 45 minut w temperaturze 190°C. Ostudzić.Czekoladę podgrzać na małym ogniu razem z mlekiem, wymieszać z cukrem waniliowym. Lekko przestudzoną posmarować zimne ciasto, udekorować orzechami. Smacznego:) 