Podobno grillowanie jest sportem narodowym w USA. W Polsce i innych krajach już chyba też. A jeśli się ma patelnię grillową, można tak przyrządzone mięso jeść cały rok. Z patelni jest napewno zdrowsze niż z prawdziwego rusztu chociaż może smakuje trochę  inaczej. Przepis na steki argentyńskie znalazłam w lipcowym numerze Kuchni i dopisuje je do akcji Grumko. Steki powinno się  podawać  z sosem barbecue, ja jednak nie miałam czasu i ukroiłam pomidora.  Składniki:   2 steki wołowe   6 łyżek oliwy   2 ząbki czosnku   2 gałązki rozmarynu   sól, pieprz   Steki przez noc marynować w oliwie, czosnku i rozmarynie. Grillować przez 6 minut z każdej strony. Sos barbecue:   łyżka sosu Worcestershire   3 łyżki octu balsamicznego   3 łyżki ketchupu   3 łyżki wody   Wymieszać wszystkie składniki, podawać do steków  z ziemniakami. Smacznego:) 