Zaczął się nowy rok szkolny i czas wrócić do codziennych obowiązków a to oznacza przygotowywanie szybkich obiadów. Dlatego sięgam po moją książkę o chińskiej kuchni, z której korzystałam juz wiele razy i jeszcze nie raz będę. Wszystkie dania, które z niej zrobiłam wydają się podobne ale nie do końca tak jest. Dzisiejsze jest słodkawo-ostre, mięso jest kruche a sos  aromatyczny i naprawdę smaczny. Danie podałam z chińskim makaronem błyskawicznnym ale można też zaserwować go z ryżem Jest to moja propozycja do akcji Ireny i Andrzeja.  Składniki: 2 łyżki oleju rzepakowego   450 g wieprzowiny   1 cebula   2 dymki   3 marchwie   1 łodyga selera naciowego   3 łyżki sosu sojowego   3 łyżki wytrawnego czerwonego wina   300 ml bulionu z kury   2 łyżki sosu śliwkowego   2 łyżki octu winnego   1 łyżeczka brązowego cukru   1 łyżka mąki kukurydzianej   1 łyżka wody   ﻿Rozgrzać olej i usmażyć mięso na lekki brąz. Dodać pokrojone warzywa i smażyć kilka minut. Dodać sos sojowy, wino, bulion, sos śliwkowy,ocet winny, cukier. Doproawdzic do wrzenia i dusic okołó 30 minut.Zmieszać mąkę  z wodą, dodac do sosu, doprowadzić do wrzenia i gotować na wolnym ogniu, mieszająć do momentu aż zgęstnieje. Smacznego:) 