Dzisiaj polecam lekką i bardzo smaczną sałatkę w której dominuje tuńczyk. Dzięki warzywom, głównie dzięki papryce sałatka jest super chrupiąca ale moim zdaniem bardzo ważny jest też dodatek musztardy do sosu. Przekonajcie się sami.  Składniki:  1 puszka tuńczyka w sosie własnym pół główki sałaty lodowej pół papryki czerwonej i żółtej 1 mała czerwona cebula szczypiorek 3 łyżki oliwy 1 łyżeczka musztardy dijon sól, pieprz  Tuńczyka odsączyć. Sałatę i cebulę posiekać, paprykę pokroić w kostkę. Na talerzu ułożyć pokrojoną sałatę. Dodać paprykę, tuńczyka, cebulę. Składniki sosu dokładnie wymieszać, dodać, dodać do sosu i ponownie wymieszać. Przed podaniem schłodzić godzinę w lodówce. Posypać szczypiorkiem. Smacznego:) 