Wszystko co ma w nazwie cygański przymiotnik zawsze bardzo mi smakuje. I tym razem obiad okazał się bardzo smaczny a jednocześnie jest świetną alternatywą dla zwykłych schabowych czy innych pieczeni. Mięso dokladnie rozbiłam chociaż nie było tego w przepisie. Posmarowane majonezem wspaniale się nawilżyło a warzywa stanowiły świetny dodatek. Bardzo polecam taki schab. Składniki:   8 plastrów schabu   4 marchewki   2 czerwone papryki   4 cebule   majonez﻿   Schabowe dokładnie rozbić i doprawić do smaku. Na spodzie naczynia żaroodpornego ułożyć marchewkę pokrojoną w plasterki, następnei cebulęrównież w talarkach. Na cebuli ułożyć schab posmarowany majonezem. Przykryć pokrojoną papryką. I tak układać kolejne warstwy.﻿ Przykryć naczynie i wstawić do nagrzanego piekarnika. Piec w 180 stopniach przez około 1 godz. Smacznego:) 