Szpinak w nazwie może odstraszyć. Wiem o tym bo jeszcze kilka miesięcy temu sama tak bym pomyślała. Dzisiaj wiem, że ostry smak tego warzywa łagodzimy fajnymi owocami i słodkawym dressingiem. I taka jest ta sałatka. Na początku ostra a potem już łagodna i słodkawa, bardzo przyjemna w smaku. Jeśli macie ochotę poeksperymentować ze szpinakiem to naprawdę ją polecam. Składniki:   1 filet z kurczaka﻿   4 plastry anansa z puszki   1 czerwona cebula   duża garść szpinaku   4 łyżki oliwy zoliwek łyżka soku z cytryny   pół łyżeczki miodu   sól, pieprz﻿ Oczyszczony filet z kurczaka pokroić na paski i usmazyć na rozgrzanym tłuszczu. Wystudzić. Cebulę pokroić w prążki, ananasa w kostkę. W salaterce wymieszać ﻿szpinak, paski kurczaka, cebulę i ananasa. Składniki sosu dokładnie wymieszać, dodać do sałaty i doprawić do smaku.  Smacznego:) 