Lubię rolady za to, że  są takie dekoracyjne. Najczęściej wkładam w środek galaretkę bo zazwyczaj jest najszybciej wyjadana przez dzieci, sama też zjadałam ją w pierwszej kolejności, ale tym razem włożyłam truskawki.  Krem ożywiłam sokiem i skórką z limonki, wyszło coś naprawdego pysznego. Składniki na biszkopt:   4 jajka    8 łyżek cukru   4 łyżki mąki 1 łyżeczka proszku do pieczenia   ﻿Białka jaj ubić z cukrem na sztywno, dodać roztrzepane żółtka. Wymieszać z mąką, proszkiem do pieczenia. Wylać na przygotowaną blaszkę. Piec w nagrzanym do 180 stopni  piekarniku 15-20 minut. Po upieczeniu wyjąć biszkopt i jeszcze ciepły zawinąć ciasno w kuchenną  szmatkę. Składniki na krem:   150 g serka mascarpone   100 ml śmietanki kremówki sok i skórka z limonki   5 łyżek cukru pudru + cukier do posypania   kilka truskawek pokrojonych w kostkę lub plasterki﻿ Ubić serek z cukrem i śmietaną na sztywną masę, dodać sok i startą skórkę z limonki. Dokładnie wszystko wymieszać. Smarować roladę kremem, wzdłuż brzegu ułożyć pokrojone truskawki i delikatnie ale dość ściśle zwinąć roladę. Wierzch posypać cukrem pudrem. Smacznego:)﻿ 