Moją ulubiona zupą, z tych tradycyjnych,  jest pomidorowa z makaronem. Ale ostatnio chciałam wypróbować inną wersję  bo przekładając przepisy widziałam  ciekawe pomysły. A, że dostałam puszkę pysznych pomidorów wykorzystałam ją do tego przepisu. Jest to zupa raczej do picia, chociaż można podać z ulubionymi dodatkami. A tutaj, w dalszym ciągu,   czekam na Wasze ulubione warzywa puszkowe:)  Składniki:   puszka pomidorów   2 łyżki koncentratu pomidorowego   2 cebule   3 ząbki czosnku   2 łyżki oliwy   sól, pieprz   czerwona papryka w proszku   bazylia bulion   Czosnek i cebulę posiekać, podsmażyć na oliwie. Zalać bulionem i zagotować. Dodać pomidory. Gotować, aż się rozpadną, dodać koncentrat. Doprawić przyprawami. Zmiksować. Smacznego:) 