Jako że bardzo lubię bitą śmietanę nie mogę się oprzeć angielskiemu deserowi. Robiłam już z rabarbarem, jagodami a dzisiaj przyszła kolej na truskawki.  Mam nadzieję, że nie muszę za specjalnie przekonywać do niego a wersja z truskawkami jest wyjątkowo dobra.   Składniki:   500 g truskawek   30 g cukru   2 łyżeczki świeżo wyciśniętego soku z cytryny   250 ml śmietanki 125 ml jogurtu naturalnego   Zmiskować truskawki z 1 łyzką cukru na gładką masę. Ubic mikserem w średniej misce śmietankę z pozostałym cukrem pudrem na sztywna masę. Wmieszać jogurt i połowę zmiksowanych truskawek. Rozłożyć jedną trzecią truskawkowego puree do kieliszków. Na wierzch nałożyć połowę kremu. Nakładać krem warstwami, aż kieliszki będą pełne. Podawać od razu.  Smacznego:) 