Kontynuując poświąteczny odpoczynek od ciężkich obiadów zrobiłam lekką sałatkę z kurczaka. Podobne, już u mnie na blogu są, jednak w przypadku takich sałatek, wystarczy zmienić tylko dwa składniki lub sos i mamy zupełnie nowe doznania.Polecam na wiosenny obiad.  Składniki na sos:   1/4 szklanki oliwy   1/8 szklanki soku jabłkowego   łyżka majonezu   biały ocet winny﻿ Oliwę, sok jabłkowy i majonez wymieszać z octem do smaku, odstawić do lodówki. Składniki na sałatkę:   ﻿pierś kurczaka kilka gałązek tymianku i rozmarynu   główka sałaty rzymskiej (użyłam jak zwykle mixu sałat)   ﻿duży pomidor   1/4 szklanki pokruszonego sera pleśniowego   kilka czarnych oliwek   1/2 szklanki orzechów włoskich   mała czerwona cebula﻿   Pierś kurczaka obficie posypać tymiankiem i rozmarynem i upiec na grilu. Pokroić w kostkę. Sałatę porwać na mniejsze kawałki. Wymieszać z pokrojonym w kostkę pomidorem, serem, orzechami, oliwkami i sosem. Na wierzchu ułożyć kawałki pieczonego kurczaka. Podawać z grzankami czosnkowymi. Smacznego:)﻿ 