Seler marynowany to taki świetny wynalazek. Lubię go bo sałatka z nim jest zawsze pyszna  a wypróbowałam już naprawdę  wiele przepisów. Sałatki z selerem świetnie nadają się pod wędlinę i do kieliszka. Polecam:)  Składniki:   słoiczek selera marynowanego   słoiczek cebulki konserwowej   puszka kukurydzy 3-4 jajka   szczypiorek   majonez   sól, pieprz   Jajka ugotować na twardo, pokroić w drobną kostkę. Seler, kukurydzę i cebulkę osączyć. Szczypiorek pokroić. Wszystkie składniki razem wymieszać, dodac majonez. Przyprawić sola i pieprzem do smaku. Smacznego:) 