Bardzo lubię kremowe zupy. Są takie delikatne i aksamitne w smaku. Do zupy marchewkowej  można się łatwo zrazić bo źle doprawiona będzie mdła i niesmaczna. Natomiast wczoraj wypróbowałam genialny przepis i dzisiaj dzielę się nim  z Wami. Jest to zupa marchewkowa, z dodatkiem pora i białego wina. I tym sposobem dopisałam ja do listy moich ulubionych zup.  Źródło Składniki:  2 duże marchewki 2 średnie pory 3 ząbki czosnku 4 łyżki masła 1 łyżeczka suszonego tymianku 1 łyżeczka skórki cytryny 3 litry bulionu szklanka białego wina śmietana do przybrania sól, pieprz  Marchewkę obrać i pokroić w drobne kawałki. Pora umyć i też pokroić. Czosnek przecisnąć przez praskę. Rozpuścić masło z olejem, dodać marchewkę, pora, czosnek i chwilę przesmażyć. Następnie wlać bulion, wino, dodać skórkę z cytryny, tymianek, trochę soli i pieprzu. Zagotować, zmniejszyć ogień i gotować około 20 minut. Po tym czasie zdjąć z ognia i zmiksować. Doprawić do smaku sola i pieprzem. Dobrze jest mieć pod ręką trochę bulionu i dolać jeśli zupa wyjdzie za gęsta. Zmiksowana zupę nakładać do misek wraz z kleksem śmietany. Smacznego:) 