Zacznijmy tydzień pysznym śniadaniem. Chrupiące tosty, pachnące kurki i ciągnący się ser na pewno postawią nas na nogi  w ten ponury  dzień bo zapach dobiegający z kuchni jest cudowny. Źródło: MojeGotowanie + moje zmiany Składniki:   30 g kurek   4 łyżki masła   1 mała cebulka﻿   natka pietruszki   sól, pieprz pieczywo tostowe   ﻿kawałek sera   Grzyby oczyścić, opłukać, wysuszyć. Podsmażyć na maśle cebulę,  dodać grzyby i posiekaną natkę pietruszki. Przyprawić solą i pieprzem. Ułożyć grzyby na kromkach chleba tostowego, przykryć serem i zapiekać w piekarniku az się ser rozpuści. Smacznego:) 