Dzisiaj będzie przyjemny dzień. Będę odpoczywać. Czyli nie zamknę się jak zwykle w sobotę w kuchni ale zjem powolne śniadanie, wypiję pyszną kawę potem obejrzę ciekawy film a jak mi się znudzi wezmę jedną z siedmiu książek, które wczoraj przytachałam do domu. To będzie mój pierwszy taki weekend od bardzo dawna. I pomyśleć, że to wszystko zawdzięczam temu, że zepsuł mi się aparat. Moje leniwe śniadanie to meksykańsko- polskie zestawienie dwóch rzeczy, które uwielbiam. Jajecznica na maśle podana  z tortillą zamiast chleba.  Składniki:  2 jajka łyżeczka masła + łyżeczka oleju sól 2 tortille  Rozgrzać masło z olejem, wbić rozbite jajka, smażyć mieszając. Doprawić do smaku solą. Podawać na tortilli zawiniętej jak naleśniki. Smacznego:) 