Dzisiejsze risotto nie wyróżnia się niczym szczególnym oprócz tego, że zawiera najdożsżą przyprawę świata jaką jest szafran. Byłam bardzo ciekawa jak smakuje ta legendarna przyprawa no i okazało się, że całkiem dobrze. Risotto ma delikatny smak i piękny kolor. Można je podać do mięsa lub jako samodzielne danie. Jest to przepis Teresy Capponi - Borawskiej.  Składniki: 1/2 łyżeczki nitek szafranu   3 łyzki drobno posiekanej cebuli 4 łyzki masła   35 dag ryżu na risotto   1,2 szklanki białego wytrawnego wina   1 l bulionu z kury   3 łyzki startego parmezanu   sól, pieprz   Szafran zalać łyżką gorącej wody i odstawić. Cebulę zeszklić na 2 łyżkach masła w naczyniu o grubym dnie. Dodać suchy ryż i stale mieszając, obsmażać go przez kilka minut. Wlać wino i nadal mieszając czekać aż odparuje. Dodać gorący bulion, nie przerywając mieszania. Pod koniec gotowania dodać szafran, wymieszać a potem dodać resztę masła i tarty parmezan, dokładnie wymieszać. Doprawić jeśli trzeba pieprzem i solą. Podawać od razu. Smacznego:) 