Bardzo dziękuję za wszystkie propozycje, które złożyliście w konkursie herbacianym. Wybór był niezwykle trudny. Wszystkie ciasta, i desery, które nadesłaliście są wspaniałe i chciałoby sie je wszystkie wypróbować i dopiero potem podjąć decyzję. Niestety jest to chyba niemożliwe. Dlatego kierując się wyobraźnią i własnym smakiem podjęłam decyzję. Pierwszy zestaw herbaciany otrzyma Dzikowiec za tartę gruszkowo-jabłkową a drugi Js28 za ciasto brzoskwiniowe z makiem. Gratuluję:)  Dziękuję za udział i nadesłane propozycje. Tych, które przypadły mi do gustu było więcej i pewnie niektóre z nich wykorzystam.  Pozdrawiam serdecznie:) Wiosenka27 