Bardzo prosta i szybka a jednocześnie smaczna sałatka. Bo czy może być coś szybszego niż otworzenie puszek lub słoików i zmieszanie składników:) Przepis zglaszam do Baru sałatkowego. Składniki:  słoik selera marynowanego 1  mały por puszka zielonego groszku 3 jajka majonez sól, pieprz  Ugotować jajka na twardo. Oczyszczonego pora cienko pokroić. Osączyć seler i zielony groszek. Ugotowane jajka pokroić w kostkę. Wszystkie składniki wymieszać, dodać 2-3 łyżki majonezu, doprawić solą i pieprzem do smaku. Wstawić na godzinę do lodówki. Smacznego:) 