Sałatę, którą często robię chciałam czymś urozmaicić. Otworzyłam szafkę i pierwsze co mi wpadło w oko to słoik z cebulką konserwową.  Cebulka, dość ostra, ożywiła jajka i świetnie komponowała się z pozostałymi warzywami. Sałatka świetna na kolację.  Składniki:  2 garści mieszanki sałat 4 jajka 2 pomidory 6 łyżek cebulki konserwowej 4 łyżki majonezu 2 łyżki jogurtu naturalnego 2 ząbki czosnku sól, pieprz  Na talerzach rozłożyć sałatę. Jajka ugotować na twardo, obrać i pokroić w ćwiartki. Pomidory pokroić w małe cząstki. Na sałacie ułożyć jajka oraz pomidory, dodać cebulkę.  Czosnek utrzeć z sola i pieprzem, dodać majonez i jogurt, dokładnie wymieszać. Polać sałatkę sosem.  Smacznego:) 