Wczoraj podekscytowana nowym blogiem, czy to z emocji czy też z roztrzepania albo z nieznajomości (jeszcze) bloxa kliknęłam coś co sprawiło, że moje ciasto kokosowe zniknęło. Dlatego dzisiaj, przedstawiam je ponownie i ten fakt niech będzie zachętą do upieczenia bo jest naprawdę dobre:)   Składniki:  kostka masła 1/2 szklanki cukru pudru cukier waniliowy 5 jajek 2 łyżeczki proszku do pieczenia 1/2 łyżeczki sody 1 szklanka mleka kokosowego 1 szklanka wiórek kokosowych  Zmiksować masło z cukrem i cukrem waniliowym na puszysta masę. Wbijać po jednym jajku i dalej ubijać. Dolać mleko kokosowe i wymieszać. Przesiać mąkę z proszkiem do pieczenia i sodą. Dodać wiórki i dokładnie wymieszać. Przelać masę do wysmarowanej formy i piec 50-60 min w temperaturze 180 stopni. Smacznego:) 