Ostatnio miałam okazję spróbować smaku wody kokosowej Coco Drink marki dr Antonio Martins. Po raz pierwszy spotkałam się z takim produktem i muszę powiedzieć że długo zastanawiałam się co by tu o nim napisać. Dostałam wodę o smaku bananowym i już po otwarciu poczułam ten przyjemny zapach. Pierwszy łyk był dla mnie małym szokiem(chyba tylko dlatego, że nie wiedziałam czego powinnam się spodziewać) ale już kolejne poszły gładko. Wodę można sobie popijać ale ja chciałabym ją do czegoś wykorzystać i już mam w planach kilka potraw. Przy okazji dowiedziałam się o wielu wlaściwościach wody kokosowej. Jest zdrowa bo zawiera wiele pierwiastków takich jak magnez, wapń itd, nawadnia organizm i uzupełnia niedobory elektrolitów, jest antyalergiczna, nie zawiera cholesterolu ani laktozy. Dodatkowym plusem picia wody kokosowej jest to że pomaga dbać o urodę. Kokos i woda kokosowa pozytywnie wpływa na kondycję naszej cery, dodają skórze blasku, jędrności i gładkości. Dla mnie jest to najmocniejszy argument:) Cieszę się, że miałam okazję wypróbować tę wodę bo myślę, że będzie  ona dla mnie także  dobrym zastępstwem dla mleka kokosowego a nie wiem czy sama zwróciłabym na nią uwagę w sklepie. Wiosenka27 