Drugą propozycją konkursową  na przekąskę z kabanosem była sałatka makaronowa z brokułami. Przyznam się, że wahałam się czy nie dać jej pierwszego miejsca ale pomimo, że ta  nie wygrała głównej nagrody od początku wiedzialam, że będzie w gronie laureatów. Jest bardzo smaczna jak to wszystkie sałatki makaronowe ( pisze to  miłośniczka makaronów:) i nie żałuję, że dałam jej jedną z nagród.  Źródło Składniki:   1 brokuł   ﻿kilka suszonych pomidorów   3-4 kabanosy﻿   1 krążek sera pleśniowego 20 dag makaronu   sól, pieprz﻿   Brokuły ugotować, aby były chrupiące. Suszone pomidory pokroić w plasterki, ser drobno pokroić lub pokruszyć, kabanosy pokroić na małe kawałki. Makaron ugotować al dente, gorący wymieszać z oliwą z pomidorów suszonych, dodać pokrojone składniki i wymieszać. Odstawić do przegryzienia się smaków.  Smacznego:) 