Wyszperałam kolejny przepis na ziemniaki. Tym razem zapiekane w formie sufletów z dodatkiem różnych ziół. U mnie były podane z kurczakiem w sosie ale można też zjeśc je same z surówką. Składniki:   30 dag ugotowanych ziemniaków   czubata łyzka mąki ziemniaczanej   6 dag masła   2 łyżki gęstej śmietany    4 łyżki startego żółtego sera   4 jajka   sól, pieprz   1/2 łyżeczki gałki muszkatołowej   pęczek mieszanych ziół (natka pietruszki, lubczyk, szczypiorek)   czerwona papryka   masło do posmarowania foremek   mąka do posypania foremek   Ziemniaki przecisnąć przez praskę. Dodać mąkę ziemniaczaną, masło, śmietanę i tarty ser, dobrze wymieszać. Oddzielić żółtka od białek, żółtka dodac do masy ziemniaczanej, doprawić do smaku sola i pieprzem i gałką. Zioła opłukać, osuszyć, drobno posiekać, dodac do masy ziemniaczanej razem z oczyszczoną i pokrojoną w drobna kostkę papryką. Dokładnie wymieszać. Białka ubić na sztywno ze szczypta soli, połączyć deliketnie z masą ziemniaczaną. Foremki do sufletów lub do muffinek wysmarowac masłem, oprószyć mąką, napełnić masą ziemniaczaną. Do dużego naczynia wlać 2-3 cm wrzącej wody, ustawić w nim foremki. Piec 30-40 minut w temperaturze 180 stopni przy włączonym termoobiegu. Smacznego:) 