Dzisiaj proponuję ciasto lekkie jak puszek z dodatkiem kokosu więc nazwa, która przychodzi mi do głowy to Puszek kokosowy. Ciasto jest naprawdę leciutkie a jeśli ktoś jest dodatkowo miłośnikiem wiórek kokosowych to ciasto to niewątpliwie znajdzie się na jego liście ulubionych. Przepis znalazłam na tej stronie. Składniki:Masa kokosowa   500 g kokosu  3 szklanki mleka  0,5 szkl cukru  1/2 galaretki cytrynowej  1 kostka masła   Kokos wsypać do garnka, zalać mlekiem, dodać cukier - zagotować - wsypać 1/2 galaretki, zamieszać, ostudzić Zmiksować kostkę masła i stopniowo dodawać ostudzony kokos Pianka  1/2 galareki cytrynowej  1 śnieżka  1 szklanka mleka (niepełna)   Galaretkę rozpuścić w 1/2 szklanki gorącej wody - wystudzić Ubić snieżkę w mleku, do ubitej wlać tężejącą galaretkę. Polewa  1 czekolada  2 łyżki śmietany   Czekoladę rozpuścić na patelni ze śmietaną na bardzo małym ogniu i polać na samym końcu Biszkopt   5 jajek 1 szkl cukru 1 szkl mąki 1 łyżka kakao 1 łyżeczka proszku do pieczenia  1 łyżka octu  Ubić pianę z białek na sztywno (ze szczyptą soli). Osobno żółtka roztrzepać z proszkiem do pieczenia i octem, wlać do piany, delikatnie wymieszać z mąką. Odlać połowę i dodać kakao. Delikatnie wmieszać. Wylać na blachę wyłożoną papierem na zmianę jasno ciemne kleksy. Piec ok 30 min w temp 180 st.Po wystudzeniu złożyć: ciasto masa kokosowa pianka polewa (porobić kleksy łyżką na piance)  Ja zamiast polewy czekoladowej dałam kakao. Smacznego:) 