Ostatnio często się zdarza, że  wędzony kurczak ratuje mi życie. Nie miałam czasu na obiad to przynajmniej sałatkę zrobiłam. Zajęło mi  to tyle czasu co ugotowanie makaronu. Sałatka delikatna bo z makaronem ale wyrazista bo czuć wędzonym kurczakiem. Do tego chrupiąca bo papryka i kukurydza. Całość bardzo smaczna. Polecam nie tylko zapracowanym.  Składniki: pół paczki makaronu np. muszelki   puszka kukurydzy   jedna czerwona papryka   udko wędzonego kurczaka   szczypiorek majonez + jogurt naturalny   sól, pieprz do smaku   Makaron ugotować l dente. Udko obrać z mięsa i pokroić w kostkę. Papykę i szczypiorek pokroić. Wszystkie składniki razem wymieszać, dodać jogurt, majonez, sól i pieprz do smaku. Wstawić do lodówki na godzinę. Smacznego:) 