Bakłażan to takie warzywo, do którego musiałam się przekonać  a trochę to trwało. Nieodpowiednio przygotowany smakuje jak gąbka i dlatego dziwiłam czym się tak wszyscy zachwycają. Dopiero ten przepis przekonał mnie, że jednak warto siegać po bakłażany. Poszperałam trochę w sieci i dowiedziałam się, że bakłażan w sosie pomidorowym to bardzo popularne danie więc dzisiaj pojawia się i u mnie. Jest to taki mix przepisów, które widziałam. Składniki:   2 bakłażany   1 duża cebula   2 ząbki czosnku   4 świeże pomidory   ﻿sól, pieprz   ulubione zioła  ﻿oliwa do smażenia  Pomidory naciąć, sparzyć wrzątkiem i obrać ze skóry. Cebulę pokroić w plasterki, czsosnek przecisnąć przez praskę, podsmażyć na rozgrzanym oleju. Dodać pomidory, sól, pieprz, zioła i dusić chwilę. Włożyć bakłażany i dusić aż warzywa będą miękkie a sos odparuje. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Smacznego:) 