Dzisiaj podaję przepis na kurczaka duszonego w warzywach z dodatkiem ketchupu. Pyszny, szybki sposób na obiad. Można podawać na ciepło do ryżu lub   na zimno jako przystawkę, jest pyszny  gdy sos wsiąknie w panierowane mięso. Polecam! Składniki:   4 udka lub 8 pałek   ketchup pikantny   kwasek cytrynowy (odrobinę)   marchew (według upodobania)   seler (według upodobania)   sól   cukier do smaku   mąka ziemniaczana 2 jaja    Udka obtoczyć w mące ziemniaczanej, następnie w jajku, obsmażyć je na gorącym oleju i wolnym ogniu z obydwu stron na złoty kolor. Po usmażeniu włożyć do dużego naczynia,dodać starte na tarce warzywa, lekko przesmazyć, podlać rosołem. Dodać ketchup, sól i cukier.Gotować do momentu aż mięso będzie miękkie, a sos stanie się gęsty i krystaliczny.Podawać z ryżem . Danie podane na talerzu obsypać posiekanym zieleniną. Smacznego:) 