Właściwie miał to być deser wiśniowo - czekoladowy ale użyłam gotowych biszkoptów i akurat  nie miałam czekoladowych. Przepis ściągnęłam z ostatniego numeru Kuchni, bardzo spodobała mi się dekoracja sezamkowa, której w końcu i tak nie zrobiłam. Wykorzystam ją do innego deseru. Sam deser już kiedyś właściwie pokazywałam, w wersji z czekoladą.  Składniki:   150 ml słodkiej śmietanki 30%   2 łyżki cukru pudru   wiśnie w syropie biszkopty   alkohol wiśniowy do nasączenia biszkoptów   Wiśnie odsączyć z syropu. Śmietanę ubić z cukrem. Układać w pucharku kolejno wiśnie, śmietanę, biszkopt namoczony w alkoholu i jeszcze raz to samo. Dowolnie udekorować. Smacznego:) 