Wiem, że orginalna wersja cordon bleu  jest z cielęciny, ale nie jest to towar zalegający na półkach sklepowych, więc zapożyczyłam tę nazwę dla kotleta z wieprzowiny a na swoją kolejkę czeka jeszcze filet z kurczaka. Danie jest przepyszne dlatego  jeszcze nie raz przełożę mięso serem, smakuje wspaniale.   Składniki:  4 duże kawałki schabu sól, pieprz musztarda 4 plastry sera jajko 2 łyżki mąki 2 łyżki bułki tartej olej i masło do smażenia 2 łyżki białego wina  Schab lekko rozbić, opróśzyć solą i pieprzem. Posmarować cienko musztardą, przykryć plastrem sera.. Złożyć na pół. Mięso oprószyć mąką, obtoczyć w rozmąconym jajku i tartej bułce, Smażyć z obu stron, na rozgrzanym oleju wymieszanym z masłem, lekko skrapiając winem. Smacznego:) 