Deser, który dzisiaj przedstawiam jest prawdziwą eksplozją smaków. Jest w nim wszystko co najlepsze letnią porą czyli lody, pachnące maliny, słodka polewa toffi i chrupiące ciasteczka. Chociaż ja osobiście ciasteczka zamieniłabym na orzechy, deser byłby jeszcze bardziej zachwycający. Przepis pochodzi z tej wspaniałej strony, podaję swoją wersję.  Składniki:  1 l lodów szklanka malin (lub więcej) mała puszka masy toffi (lub  Dulce de Leche własnej produkcji) ok.160 g herbatników (ilość zależna od pojemnika, w którym będzie deser) ok.100 g masła  Ciasteczka pokruszyć, część odłożyc na bok, resztę wymieszać z rozpuszczonym masłe. Pojemnika plastikowy wyłożyć papierem do pieczenia i przełożyc ciasteczka i dokładnie rozprowadzić w naczyniu. Na ciasteczkach rozprowadzić miękkie lody, gęsto powtykać w nie maliny. Lody polać  obficie masą Dulce de Leche. Wierzch posypać odłożonymi wcześniej pokruszonymi ciasteczkami. Wstawić do zamrażalnika. Smacznego:) 