Pierwsze truskawki już się pojawiły więc trzeba było coś z nich wyczarować. Na pierwszy raz nie wysiliłam się za bardzo i zrobiłam zwykły biszkopt z truskawkowym musem. I o dziwo, ciasto zniknęło rekordowo szybko.  Składniki:   1 szklanka mąki   1/2 szklanki cukru   4 jajka   6 łyżek oleju   1 łyżeczka proszku do pieczenia   30-40 dag truskawek   kilka łyżek cukru   300 ml śmietany kremówki   truskawki do ozdoby   galaretka truskawkowa 3 łyżki żelatyny   Białka ubić na sztywną pianę. Dodać cukier. Nadal ubijając dodawać po jednym żółtku. Dodać olej oraz mąkę połączoną z proszkiem. Ciasto wylać do wyłożonej pergaminem blachy. Piec około 30 minut.Truskawki zmiksować z cukrem. Ubić śmietanę na sztywno, dodać zmiksowane truskawki i rozpuszczoną wcześniej żelatynę. Wymieszać, wyłożyć na biszkopt. Na zastygłej masie truskawkowej ułożyć truskawki, zalać tężejącą galaretką. Smacznego:) 