Kahlua to meksykański likier o smaku kawowym. Kiedyś miałam okazję pić i smakował mi  na tyle, żeby postarać się zrobić go w domu. Zwłaszcza, że ostatnio "chodzi" za mną wszystko o tym smaku. Likier kawowy bardzo przydaje się w kuchni, warto mieć małą buteleczkę pod ręką np. do nasączania tortów.  Żródło Składniki:  4 szklanki wody 2 szklanki cukru 1 łyżka melassy 3 łyżki kawy instant 1 łyżka ekstraktu waniliowego 1 3/4 szklanki wódki 1/2 szklanki brandy (lub więcej wódki)  Wodę, melassę, kawę i cukier zagotować. Gotować na małym ogniu ok. 1 h, aż się zredukuje do 4 szklanek.Wystudzony syrop zmieszać z alkoholem. Przelać do butelki i trzymać w ciemnym miejscu. Na zdrowie:) 