Jak dobrze jest mieć zapas mrożonych owoców w lodówce. Do tego deseru z mascarpone można użyć jagód, truskawek a ja wykorzystałam maliny. Słodki serek przełamany kwaskowatym  musem z malin smakuje wspaniale i przywodzi na myśl piękny letni, dzień.  Składniki:   40 dag malin   2 łyżki soku z cytryny cukier lub miód do smaku   25 dag serka mascarpone   Zmiksować 1/3 malin i wymieszać z resztą całych malin. Dodać sok z cytryn, nieco cukru lub miodu do smaku. Wymieszać i wstawić do lodówki na 20 minut.  Mascarpone wymieszać z odrobiną cukru lub miodu, przełożyć do szklanych pucharków. Na masę serową nałożyć porcję musu owocowego a na wierzchu po łyżeczce pozostałego serka. Posypać płatkami migdałów. Smacznego:) 