Czasami mam ochotę na zwyczajne, mało wyszukane ciasto. Nie ma tu niezwykłych składników, raczej takie, co zawsze są w domu i można z nich wyczarować ciasto w każdej chwili, kiedy tylko przyjdzie nam na to ochota. Ciasto jest bardzo dobre i szczerze je polecam.  Składniki na ciasto:   1 margaryna   6 jajek   1 szklanka cukru pudru   1 łyzka mąki ziemniaczanej   1/2 szklanki mąki   3 łyżki kakao   1 łyżeczka proszku   Margarynę utrzeć z cukrem, dodać żółtka i po łyżce ubitych na pianę białek. Dodać resztę składników, wymieszać i upiec 3 placki.Składniki na masę: 3 żółtka   3/4 szklanki cukru   3 łyżki maki pszennej   2 szklanki mleka   1 czubata łyżka mąki ziemniaczanej   3/4 kostki masła   1 cukier waniliowy   Żółtka utrzeć z cukrem, dodać mąkę, wymieszać, zalać gotującym się mlekiem, zagotować. Przestudzony budyń dodać do utartego z cukrem waniliowym masła. Przełożyć placki masą, wierzch posypać cukrem pudrem lub polać polewą czekoladową. Smacznego:) 