Przepis ten dostałam od koleżanki z rekomendacją, żeby koniecznie zrobić. Ciasto jest lekkie i puszyste, przełamane kwaskowatością dżemu. Ja używam jagodowego ale można też użyć dżemu z czarnych porzeczek. Masa z bitej śmietany i białej czekolady jest niesamowita. Bardzo polecam.  Składniki na biszkopt:   4 jaja   1/2 szklanki cukru   3/4 szklanki mąki   1 płaska łyżeczka proszku do pieczenia    Białka ubić na sztywno, dodać cukier i żółtka. Dodać mąkę, zmieszaną z proszkiem i lekko wymieszać. Wylać na formę do pieczenia (śr.21 cm). Upiec na złoty kolor  w temp. 180 stopni.  Składniki  na masę:   1/2 l śmietany kremówki   1 łyżka cukru﻿   1 biała czekolada   dżem z carnej porzeczki lub z jagód    wiórki kokosowe﻿   Śmietanę ubić na sztywno z cukrem.(ewantualnie można dodać usztywniacz). Dodać rozpuszczoną i przestudzoną białą czekoladę﻿. Biszkopt przekroić na pół, nasączyć dowolnym nasączem. Posmarować dżemem, na to wyłożyć 2/3 śmietany. Przykryć biszkoptem. Posmarować resztą śmietany i posypać wiórkami. Smacznego:) 