Nie byłabym sobą gdybym nie wypróbowała tego drinka. Tak to u mnie jest, że niektóre przepisy muszą odczekać 2-3 lata żeby doczekać się realizacji a niektóre robię niemal natychmiast. Na pewno pomogło mi to, że okres karnawału jak najbardziej sprzyja próbowaniu takich drinków a i okazji jest odrobinę więcej, zwłaszcza w styczniu. Ten drink pokochają wszyscy wielbiciele wermutów bo ziołowy smak jest dobrze wyczuwalny.  Źródło Składniki:    90 ml ginu   2 łyżki płynnego miodu   1 zielony kardamon  czarny pieprz  Szklankę napełnić do połowy lodem. Do shaker'a wlać gin i miód, rozgnieciony kardamon i kilka rozgniecionych ziarenek pieprzu.  Dokładnie wymieszać  i wlać do szklanki.  Podawać  natychmiast. Na zdrowie:) 