Kilka dni temu byłam na wycieczce  w Kazimierzu Dolnym. Pogoda była sierpniowa a plan wycieczki dość forsujący więc już w drodze powrotnej marzyłam, żeby się jakoś schłodzić. Drink o ciekawej nazwie bardzo mi w tym pomógł. Robi się go z tequili ja jednak użyłam wódki, likieru pomarańczowego i syropu z granatów. Przepis pochodzi z książki Long-drinki.  Składniki:   30 ml tequili   10 ml Cointreau   20 ml Grenadiny   5 ml miodu   sok grejfrutowy   kostki lodu   Do shakera wlać tequilę, Cointreau, Greandinę oraz miód i wrzucić kostki lodu. Całość dobrze wymieszać. Przecedzić drinka do dużej szklanki, uzupełnić go sokiem z grejfrutów. Na zdrowie:) 