Macie ochotę na rybę? Polecam wspaniały przepis. Rybę wystarczy usmażyć i położyć na niej aromatyczne masło  z musztardą i innymi przyprawami. Masło się rozpuszcza i powstaje pyszna skorupka. Ten przepis jest po prostu rewelacyjny. Bardzo polecam:)  Źródło: xxx Składniki:   4 łyżki miękkiego masła   ﻿1 i 1/2 łyżki posiekanej natki pietruszki   1 ząbek czosnku   1 cebula   ﻿1/2 łyżeczki musztardy Dijon   1 i 1/2 łyżki posiekanej szynki parmeńskiej (nie dodałam)   1 łyżka mielonych migdałów   2 łyżki soku z cytryny   sól , pieprz   oliwa do smażenia   5-6 kawałków ryby np. dorsza   ﻿Rybę usmażyć na rozgrzanym tłuszczu z każdej strony. Pozostałe składniki dokładnie wymieszać. Rybę przełożyć do naczynia żaroodpornego. Na każdym kawałku ryby ułożyć kołderkę z masła. Wstawić do nagrzanego piekranika i zapiekać kilka minut.(ok. 10) Smacznego:) 