Z okazji Dnia Dziecka proponuję prosty ale pyszny deser z bitej śmietany z brzoskwiniami i makiem. Lubię desery niezbyt słodkie i  lekkie jak mgiełka i ten taki jest. Dzieciom posmakuje napewno. Polecam:)  Składniki:   500 ml śmietanki kremówki puszka brzoskwiń   3 łyżki maku   3 łyżki cukru pudru   1 łyżka soku z limonki   Brzoskwinie osączyć z zalewy i pokroić w kostkę. Śmietanę ubić na sztywno z cukrem dodając w trakcie sok z limonki. Na koniec wmieszać mak. W pucharkach ukladać warstwowo brzoskwinie i śmietanę. Na wierzchu zrobić kleksa z bitej śmietany i przybrać miętą.  Smacznego:) 