Polecam dzisiaj pyszny deser. Chrupiący spód z ciastek amarettini, pyszny waniliowy krem i malinowy sos połączone razem w całość. Taki deser może być cudownym zwieńczeniem niedzielnego obiadu.  Składniki:   kilka ciastek amarettini   250 g serka mascarpone   150 słodkiej śmietanki 30%   3-4 łyżki ekstraktu waniliowego﻿   3 łyżki cukru pudru   szklanka malin (mogą być mrożone) + cukier puder    ﻿płatki migdałów (można je uprażyć) Ciastka pokruszyć i ułożyć w pucharkach. Schłodzoną śmietankę ubić z cukrem i serkiem mascarpone. Dodać ekstrakt i wymieszać. Maliny podgrzać w rondelku z cukrem pudrem, przetrzeć przez sito. Sos powinien byc gęsty. Na ciastkach układać masę z serka i śmietany. Deser polać zimnym sosem i posypać płatkami migdałów. Smacznego:)﻿ 