Ostatnio, z powodu spowolnionego metabolizmu,  rzadko robię desery ale kiedy wyobraziłam sobie ten smak pinacolady, nie umiałam się powtrzymać. Delikatne pure ananasowe  połączone z kokosową bitą śmietanką to prawdziwe "niebo w gębie". Deser jest leciutki jak mgiełka, delikatny i przepyszny. W wersji dla dzieci należy pominąć alkohol.  Przepis własny Składniki:   pół świeżego ananasa (ew. z puszki)   3-4 łyżki malibu   2 łyżki cukru pudru   300 ml śmietanki kremówki +3 łyżki cukru pudru ﻿10 dag wiórków kokosowych namoczonych w rumie lub likierze kokosowym   Kawałki ananasa rozdrobnić blenderem, dodać malibu i dosłodzić do smaku. Śmietankę z cukrem ubić na sztywno, kiedy jest już gotowa wymieszać z odsączonymi wiórkami kokosowymi, namoczonymi na noc w malibu lub innym alkoholu.  ﻿Na dnie pucharków ukladać niewielką ilość pure ananasowego, następnie sporą ilość bitej śmietany. Wstawić do lodówki na godzinę. Smacznego:) 