Z okazji Tygodnia kawy proponuję deser z serkiem mascarpone. Trochę ciężki ale pyszny, najlepszy wtedy kiedy mamy ogromną ochotę na słodycze.  Składniki:   250 g serka mascarpone filiżanka espresso   3-4 łyżki cukru pudru   1 czekolada szklanka bitej smietany   biszkopty   Czekoladę rozpuścić w kąpieli wodnej. Serek utrzeć z cukrem, dodać 4-5 łyżek espresso i rozpuszczoną, wystudzoną czekoladę, następnie połączyć  z bitą śmietaną. Biszkopty nasączać w pozostałym espresso, układać w pucharkach. Na biszkopty wyłożyć krem. Dowolnie udekorować. Smacznego:) 