Faszerowaną cukinię robiłam już kilka razy, na kilka sposobów i zawsze bardzo mi smakuje. Niezależnie od tego czym nadziejemy, taka zapiekana cukinia może stanowić pyszny obiad albo  kolację. Bardzo polecam, zwłaszcza teraz, latem.  Składniki:   4-5 cukinie   1 filet z kurczaka   1 cebula   ząbek czosnku﻿   1 czerwona papryka   pół puszki kukurydzy﻿   kawałek sera żółtego 1 jajko   sól, pieprz   Filet z kurczaka pokroić w kostkę. Cukinie wydrążyć za pomocą łyżki. Usmażyć cebulę i czosnek, wydrążone środki cukini, dodać kurczaka, doprawić do smaku solą i pieprzem. Pod sam koniec, kiedy już kurczak jest prawie miękki dodać pokrojoną paprykę i jeszcze chwilę dusić. Kiedy masa wystygnie dodać jajko i dokładnie wymieszać.  Nadziewać wydrążone cukinie. Naczynie do zapiekania napełnić bulionem i włożyć cukinie. Wstawić do nagrzanego piekarnika i piec około 30 min. 10 minut przed końcem posypać serem i zapiekać aż się rozpuści. Smacznego:) 