Skończył się post więc mogę wrócić do mojej produkcji domowych alkoholi. Tak naprawdę to ten ajerkoniak zrobiłam jeszcze w poście ale dopiero dzisiaj spróbowałam. Lubię ten ze sklepu ale domowy jest jeszcze lepszy. Teraz będę mogła go używać do takich deserków jak czekolada czy kawa z ajerkoniakiem.  Składniki: 250 ml spirytusu  lub wódki   10 żółtek   1,5 szklanki cukru pudru   puszka mleka skondensowanego niesłodzonego   Utrzeć żółtka z cukrem pudrem. Wlać mleko i dokładnie wymieszać, następnie powoli, cały czas mieszając, wlewać alkohol. Gotowy adwokat przelać do butelki. Na zdrowie:) 