Pora na popołudniową kawę? Proponuję odrobinę szaleństwa i pyszną kawę z posmakiem kokosowym. Wspaniale smakuje po obiedzie bo doskonale spełnia rolę deseru.  Źródło Składniki    3 filiżanki espresso    3 łyżki stołowe likieru kokosowego np. Malibu   3 łyżki stołowe bitej śmietany    1 kulka lodów waniliowych    1/2 łyżeczki wiórków kokosowych   szczypta kakao Likier kokosowy wlać do dużej, szerokiej szklanki do whisky i delikatnie zalać 3 filiżankami espresso. Krótko zamieszać. Dodać kulkę lodów, a na koniec nałożyć bitą śmietanę. Zmieszać wiórki kokosowe z kakao i posypać dla ozdoby.(Pominęłam wiórki i posypałam zmieloną kawą). Smacznego:) 