Najlepszym ciastem na upały jest sernik na zimno. Nie trzeba włączać piekarnika a i tak powstanie przepyszny deser. Mój sernik jest bardzo orzeźwiający bo z całkiem sporą dawką soku cytrynowego. Wiem, że to zabrzmi niezbyt skromnie ale smakuje nieziemsko. Jest to chyba najlepszy sernik na zimno jaki zrobiłam w całym swoim życiu dlatego zachęcam Was do wypróbowania tego przepisu.  Składniki:   kilka ciastek + masło do wysmarowania   60 dag sera białego   250 ml śmietany kremówki 6 łyżek cukru (lub według własnego smaku)   4 łyżki żelatyny sok i skórka z 1 cytryny   2 szklanki jagód   galaretka cytrynowa   Tortownicę wysmarować masłem, pokruszyć ciastka, rozprowadzając je równomiernie.﻿ Śmietanę kremówkę ubić na sztywno. Żelatynę rozpuścić w 1/2 szklanki wody, wystudzić. Galaretkę przygotować według przepisu. Ser zmielić, jeśli nie jest już zmielony, dodać sok i skórkę z cytryny, żelatynę  i dalej ubijać. Dodać ubitą śmietanę i delikatnie wymieszać łopatką. Przełożyć masę serową do tortownicy i wygładzić. Na wierzchu ułożyć jagody i zalać tężejącą galaretką. Wstawić do lodówki na kilka godzin. Smacznego:) 