Jednym z lepszych alkoholi smakowych jakie znam jest orzechówka. Ostatnio wykombinowałam jej połączenie w drinku a ponieważ jest karnawał polecam i Wam skosztować tej pysznej,  płynnej, orzechowej szarlotki.  Składniki dla 1 osoby:  60 ml wódki orzechowej 30 ml soku jabłkowego lód cukier brązowy  Brzegi kieliszka umoczyć w wodzie, następnie zanurzyć je w cukrze. W oddzielnym naczyniu, może być shaker, wymieszać sok z wódką, przelać do kieliszka z lodem, wymieszać. Podawać natychmiast. (Zanim zrobiłam zdjęcie lód mi się rozpuścił:) Na zdrowie:) 