Połączenie jabłek i żurawiny stosowałam już nie raz ale w drinku po raz pierwszy i jestem zachwycona. Drink jest delikatny, lekko słodki a jednocześnie przyjemnie orzeźwiający. Polecam Wam tego drinka . Ja, wykorzystuję karnawał do poznawania nowych połączeń i od razu uprzedzam, że nie jestem uzależniona. Chyba, że od przyrządzania drinków takich jak ten:)  Składniki:   40 ml wódki żurawinowej   30 ml soku jabłkowego   lód   ﻿Składniki wlać do shakera napełnionego lodem. Zamieszać, przelać do kieliszka. Na zdrowie:) 