Sezon truskawkowy w pełni więc pora zrobić ciasto, które zazwyczaj wszystkim smakuje. Jest lekkie, niezbyt słodkie i bardzo letnie.   Składniki na biszkopt:   6 jaj   1 szklanka cukru (niepełna)   1 szklanka mąk   1 płaska łyżeczka proszku do pieczenia   Białka ubić na sztywno, dodać cukier i żółtka. Dodać mąkę, zmieszaną z proszkiem i lekko wymieszać. Wylać na formę do pieczenia. Upiec na złoty kolor. Po upieczeniu przekroić na 2 części. Składniki na piankę:   ﻿kubek truskawek (dowolna ilość) galaretka truskawkowa   330 ml śmietany kremówki   cukier puder do posypania   Galaretkę rozpuścić. Śmietanę ubić z cukrem, dodać tężejącą galaretkę. Na jednej części biszkoptu wyłożyć połowę pianki, rozłożyć truskawki i wylać pozostałą część pianki. Przykryć drugą połową biszkoptu. Docisnąć i wstawić do lodówki. Wierzch posypać cukrem pudrem. Można też ułożyć na nim pokrojone truskawki i zalać drugą galaretką. Smacznego:) 