Ciąg dalszy opróżniania zamrażarki. Wczoraj jej zawartość została zmniejszona o woreczek wiśni. Bazując na przepisie na jagodzianki zrobiłam pyszne, waniliowe drożdżówki z wiśniami i ricottą w środku. Ciasto jest delikatne i puszyste a nadzienie to już musicie ocenić sami, w zależności od preferencji. Składniki na zaczyn:    20 g drożdży    1/2 szklanki mleka 1/2 szklanka mąki    1/4 łyżeczki cukru    Składniki na ciasto: 120 g masła o temp pokojowej    3/4 szklanka cukru    3 żółtka 1/2 szklanka mleka    cukier waniliowy z prawdziwą wanilią lub olejek waniliowy    1/4 łyżeczki soli    skórka z cytryny (2 łyżki)    3,5 szklanka mąki    Składniki na nadzienie:    wiśnie (ok. 2 szklanek)   ok. 3/4 szklanki cukru do smaku   150 g sera ricotta  ekstrakt waniliowy do smaku   Ser wymieszać dokładnie z ekstraktem waniliowym i cukrem.  Drożdże rozpuścić w letnim mleku. Po 3 min. dodać mąkę i cukier i dokładnie wymieszać. Owinąć plastikową folią i zostawić na 30 minut.  W dużej misce ubić masło, dodać stopniowo cukier, następnie zaczyn. Zmniejszyć obroty miksera i dodawać: żółtka, mleko, wanilię, skórkę, sól i mąkę. Kiedy ciasto będzie gładkie, wyjąć, uformować kulę i owinąć w plastikową folię wysmarowaną masłem. Zostawić, żeby wyrosło, ok. 40-60 minut. Następnie podzielić ciasto na 15 części, z każdej z nich zrobić placuszek, nakładać po łyżeczce masy serowej i 2-3 wydrylowane wiśnie.  Uformować bułeczkę, posmarować jajkiem i posypać z wierzchu cukrem. Piekarnik nagrzać do temp. 180 st. C. Wstawić drożdżówki do piekarnika i piec ok. 30 m Smacznego:) 