Dzisiaj zapraszam na całkiem letni obiad. Ta odrobina słońca jaka się ukazała zachęciła mnie do tego, aby sięgnąć po typowo letnie warzywa. Cukinię faszerowałam już wielokrotnie i na różne sposoby ale w tym wydaniu po raz pierwszy. Danie jest lekkie i bardzo smaczne.  Składniki:  5 cukinii 500 g  mięsa z indyka, w kawałkach oliwa z oliwek 1 cebula 2 ząbki czosnku 1 szklanka ryżu ugotowanego 1/2 łyżeczki bazylii 1/2 łyżeczki wędzonej papryki szklanki sosu pomidorowego 1,5 szklanki wody 2 łyżki mąki  Cukinie przekroić na pół, wydrążyć. Rozgrzać olej na patelni. Dodać cebulę, czosnek, miąższ cukinii, ryż, przyprawy i mięso z indyka. Smażyć aż wszystko będzie miękki. Napełniać cukinie farszem. Układać w brytfance, zalać sosem pomidorowym i zapiekać w piekarniku. 10 minut przed końcem posypać startym żółtym serem. Smacznego:) 