Zazwyczaj staram się nie ulegać modzie ale kiedy ostatnio na wielu blogach pojawiło się ciasto czekoladowe z cukinią lub inne wypieki z jej dodatkiem-nie wytrzymałam...no i upiekłam. Dzisiaj mogę powiedzieć, że cukinia to naprawdę niesamowite warzywo. W cieście wogóle niewyczuwalna a ciasto dzięki niej jest długo wilgotne. Jedyne co mi przeszkadzało to smak sody więc na drugi raz po prostu z niej zrezygnuję.  Przepis znalazłam tutaj. Składniki:    3/4 szklanki masla/margaryny (170g)   2 szklanki cukru   3 duże jajka   2 szklanki startej cukini (nie ubijać w miarce!)   1/3 szklanki rumu, brandy lub bezakoholowo - wody   2 1/2 szklanki maki   1 szklanka posiekanych orzechow   1 szklanka czekoladowych chipsow/grubo posiekanej czekolady   1/2 szklanki gorzkiego kakao   1 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia   1/2 łyżeczki sody oczyszczonej   szczypta soli   3/4 łyżeczki cynamonu   1/4 szklanki mleka   Zmiksować maslo z cukrem na gladką i puszystą masę dodać jajka po jednym, dobrze ubić. Wmieszać w masę cukinie i rum. Makę wymieszać z kakao, czekoladą, orzechami, proszkiem, sodą i cynamonem. Dodawać do masy na przemian z mlekiem i dobrze wymieszać. Wylać do formy  - piec w temp. 180 st.C okolo 50 minut - sprawdzić patyczkiem, powinien być suchy. Wyłożyć z formy, wystudzić - można polukrować rumowym lukrem lub oproszyć cukrem pudrem. Smacznego:) 