Po tym deserze muszę stwierdzić że owoce mango wprost idealnie pasują do truskawek. Cieszę się,  pomimo zatrważającej ceny, sięgnęłam  po nie bo teraz wiem, że było warto. Żeby uczynić deser lżejszym użyłam jogurtu naturalnego bo  mango jest  dość kaloryczne ale jeśli chcecie, można oczywiście użyć bitej śmietany. Dodatkowym walorem jest tutaj dodatek likieru. Malibu pasuje i do mango i do truskawek dlatego zdecydowałam się właśnie na niego ale możecie użyć innego. Deser jest bardzo łatwy, szybki  i  smaczny.  Składniki:   szklanka truskawek   1 mango   pół szklanki jogurtu naturalnego typ grecki   3-4 łyżki likieru kokosowego   ﻿Obrane truskawki pokroić na cząstki. Skropić likierem i dokładnie wymieszać. Mango obrać ze skóry i pokroić w kostkę. W szklankach lub pucharkach układać warstwami kokosowe truskawki, mango a na wierzchu położyć łyżkę lub dwie jogurtu. Wstawić do lodówki na ok. 1 godzinę. Smacznego:) 