Piłam już kawę z kardamonem i bardzo mi smakowała dlatego też i przepis na herbatę z tą przyprawą wydał mi się  atrakcyjny. Podobno taką herbatką raczą się w Afganistanie więc dodaję ją do akcji Z widelcem po Azji. Przepis znalazłam tutaj.   Składniki: 8 łyżeczek zielonej herbaty   garść ziaren kardamonu   cukier kilka liści świeżej miety   woda   Do dzbanka wsypać zieloną herbatę, utłuczone w moździeżu ziarna zielonego kardamonu oraz liscie mięty. Zalać to wodą o temperaturze około 85 stopni, czyli kilka minut po tym jak przestanie się gotować. Herbatę zaparzać około 5 min a następnie nalewać do filiżanek. Na zdrowie:) 