Jeśli potrzebujecie czegoś na szybką kolację polecam tę tartę. Można  a nawet trzeba użyć gotowego ciasta  francuskiego, w czasie gdy ciasto będzie się podpiekało rzucamy warzywa na patelnię grilową, potem przekładamy na ciasto i zapiekamy. Calość smakuje naprawdę świetnie. Kropką nad i jest ser feta. Bardzo polecam.  Składniki:   1 arkusz ciasta francuskiego dowolne warzywa np. cukinia, bakłażan, czerwona i żółta papryka, cebula   ser feta   oliwa   ﻿Arkusz ciasta francuskiego delikatnie rozwałkować, wyłożyć na blaszkę, przykryć papierem, obiążyć grochem i wstawić do piekarnika na 15 minut. W tym czasie skropione oliwą warzywa ułożyć na patelni grilowej i przypiekać z każdej strony. Przełożyć warzywa na podpieczone ciasto, poukładać fetę pokrojoną w kostkę. Wstawić do piekarnika na kolejne 15 minut. Smacznego:) 