Jeden z ostatnich chlebów jaki upiekłam to ten z znaleziony u Gosi. Jest bardzo łatwy do zrobienia i naprawdę smaczny. Skórkę ma chrupiącą a środek mięciutki. Nadaje się także na świąteczny stół.  Składniki:  2,5 szklanki mąki pszennej  1 szklanka ciepłego mleka  1 opakowanie drożdzy suszonych  1 czubata łyżeczka soli  1,5 łyżeczki cukru   Drożdze rozpuścić w 1/2 szkl mleka, dodać cukier łyzkę mąki wymieszać i odstawić do wyrośnięcia na okolo 10-15 minut. Następnie dodać pozostałe składniki i dobrze wyrobić ręcznie bądz mikserem. Przykryć i odstawić w ciepłe miejsce do wyrosnięcia na okolo 1 - 1.5 godziny. Zagnieść i uformować okrągły bochenek i włozyć do koszyka oprósznego mąką. Ponownie pozostawicć do wyrośnięcia na około godzine. Zsunąć chleb na rozgrzany kamień lub blaszkę i szybko naciąć. Piec w temperaturze 200*C przez około 35 minut. Smacznego:) 