Kruche ciastka kakaowe należą chyba do moich ulubionych. Lubię te wymyślne, przekładane ale czasami wolę te najzwyklejsze. Jesienne wieczory kojarzą mi się z popijaniem pysznej cynamonowej lub korzennej herbaty i chrupaniem pysznych ciastek. Źródło: Stary zeszyt Składniki:  200 g miękkiego masła 350 g mąki pszennej 1/2 szklanki kakao szczypta soli 1 jajko 1/2 szklanki cukru pudru  Masło utrzeć z cukrem i solą na gładką masę. Przesiać mąkę z kakao, wymieszać. Dodać jajko i wyrobić gładkie ciasto. Zawinąć w folię i włożyć do lodówki na 2 godziny. Rozwałkować ciast, wycinać dowolną foremką. Układać na wysmarowanej blaszce i wstawić do nagrzanego do 180 stopni piekarnika i piec przez 15 min. Po wystudzeniu można posypać cukrem pudrem. Smacznego:) 