Pewnie wszyscy znają popularną wersję kawy zwaną Frappe. Ja robię ją wtedy kiedy mam ochotę na coś słodkiego bo raczej tak ją traktuję, bardziej jako deser niż kawę. Jest kaloryczna ale raz na jakiś czas można sobie pozwolić;) Jest to moja propozycja do kacji Czas na kawę.  Składniki:   4 łyżeczki kawy rozpuszczalnej   75 ml zimnego mleka    0,5 litra lodów śmietankowo-waniliowych   2 łyżeczki cukru    0,5 szklanki wody Kawę i cukier rozpuścić w wodzie. Do wysokiego naczynia wlać mleko, rozpuszczoną kawę, dodać lody i wszystko razem dokładnie zmiksować.Przelać do wysokich szklanek. Kawę można udekorować bitą śmietaną albo posypać startą gorzką czekoladą.  Smacznego:) 