Na dzisiejszy wieczór proponuję drinka na bazie rumu, który bardzo dobrze miesza się z ziołowym smakiem wermutu. A z okazji Nowego Roku chciałam życzyć wszystkim czytelnikom samych wspaniałych dni,  spełnienia marzeń  i samych pozytywnych doświadczeń.  Źródło: Koktajle, wyd. Skarbnica wiedzy Składniki: 4-5 kostek lodu   sok z 1/2 pomarańczy   1 miarka słodkiego wermutu   3 miarka złotego lub ciemnego rumu   odrobina cynamonu (pominęłam)   Włożyć kostki lodu do naczynia do mieszania. Na lód nalać sok z pomarańczy, wermut i rum. Dobrze wymieszać a następnie przelać do kieliszka. Wierzch można posypać odrobina cynamonu. Na zdrowie:)﻿ 