Młoda kapusta z mięskiem- to brzmi pysznie, prawda? Gdy zaczęłam kroić kapustę i trzeć marchewkę przyszło mi do głowy, że to będzie podobne do bigosu. Jednak są tu dwa składniki, które wyróżniają je i czynią bardzo smaczna potrawą. Jest to ocet i kminek. Dzięki nim danie staje się wyraźne i smakowite.  Źródło + moje zmiany Składniki:  4 kotlety wieprzowe 2 łyżki oliwy sól, pieprz 1 duża posiekana cebula 1 mała kapusta 1 duża marchew 1 posiekany ząbek czosnku 3/4 szklanki octu winnego 1 łyżeczka kminku  Rozgrzać olej, wrzucić pokrojone w kostkę mięso, przesmażyć. Dodać cebulę i czosnek następnie marchewkę i kapustę. Chwilę przesmażyć. Wlać ocet i i szklankę wody. Dodać kminek. Wymieszać i gotować aż wszystko będzie miękkie. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Smacznego:) 