Na szybką przekąskę proponuję pyszne paszteciki z ciasta francuskiego ze szpinakiem. Wspaniałe smaki i chociaż znowu szpinak występuje tu z ricottą to jednak zawinięty w ciasto francuskie nie smakuje tak samo. Bardzo polecam:)  Składniki: 1 arkusz ciasta francuskiego   30 dag szpinaku (użyłam mrożonego)   20 dag ricotty   1 ząbek czosnku   sól, pieprz masło   Rozmrożony  i odsączony szpinak podsmażyć na maśle, z posiekanym czosnkiem, przyprawić solą i pieprzem i dodac ricottę. Dokładnie wymieszać. Rozwałkowac arkusz ciasta, ułożyć farsz szpinakowy wzdłuż dłuższego boku i delikatnie zwiną w roladę. Pokroić ciasto w plasterki i układać na przygotowanej blaszce. Piec w 180 stopniach około 20 minut. Smacznego:)﻿ ﻿ 