Egzotyczna przez indyjskie przyprawy i mleko kokosowe ale można zrobić to danie w bardziej europejskiej wersji jeśli ktoś woli i zastapić mleczko kokosowe zwykłą śmietanką. Danie podane z ryżem smakuje bardzo dobrze i sprawia, że człowiek czuje się jakoś tak lekko pomimo tych afrykańskich  upałów.  Składniki:   50 dag fileta z indyka   pół szklanki mleczka kokosowego   ﻿pół łyżeczki czerwonej pasty curry   1 czerwona papryka   szklanka bulionu﻿   olej    natka pietuszki﻿    szczypta﻿ curry (opcjonalnie)   sól, ew. pieprz   Oczyszczonego fileta pokroić w paski lub kostkę. Olej rozgrzać, dodać pastę curry, chwilę przesmażyć aż się ładnie rozpuści. Wrzucić indyka, smażyć  przez chwilę. Wlać mleczko kokosowe i bulion i  gotować kilka minut aż sos zgęstnieje. Pod koniec dodać czewoną paprykę pokrojoną w kostkę i dusić aż lekko zmięknie. Danie doprawić do smaku solą, pieprzem. Podawać z ryżem posypane  natką pietuszki. Smacznego:) 