Ciasto francuskie obowiązkowo musi być w lodówce. Bo co zrobić do jedzenia, kiedy czasu nie ma  zbyt dużo albo brak pmysłu albo jedno i drugie? Oczywiście nie jest to danie wykwintne ani powalające na kolana ale czasami potrafi uratować życie. Składniki:   1 arkusz ciasta francuskiego   kilka plastrów szynki konserwowej   kilka plastrów sera żółtego﻿   jajko sezam﻿   Arkusz ciasta rowałkować delikatnie. Układać na nim po 2 plastry szynki i po plastrze sera. Składać w kwadraty i dokładnie skleić brzegi. Wierzch posmarować rozmąconym jajkiem. Posypać  sezamem. Piec 15 -20 minut w temperaturze 180 stopni aż będą rumiane. ﻿ Smacznego:) 