Gołąbki znają chyba wszyscy i napewno wszyscy bardzo je lubią. Jest wiele wariacji na ich temat jednak w ramach zabawy Gotujemy po polsku postanowiłam pokazać taką wersję jaką u mnie w domu jada się od dawna, czyli tradycyjną. Wiem, że niektórzy pieką gołąbki w piekarniku, ja jednak wolę gotowane bo są delikatniejsze.  Składniki:   1 mloda średnia kapusta   1/2 l ryżu    kostka bulionowa    50 dkg mięsa mielonego wieprzowego 1 cebula    2 łyżki smalcu    2 łyżki koncentratu pomidorowego Liście kapusty sparzyć, zciąć grube żyłki. Ryż ugotować al dente, wyłożyć do dużej miski. Cebulę pokroić w kostkę, przyrrumienić w dwóch łyżkach smalcu. Do ryżu dodać mięso, cebulkę, sól, pieprz do smaku, dobrze wymieszać. Nakładać farsz na liście, zawijać gołąbki, układać ciasno w wyłożonym liśćmi kapusty garnku, zalać bulionem wymieszanym z koncentratem pomidorowym, przykryć liścmi kapusty i pokrywką . Dusić na małym ogniu lub piec w piekarniku do miękkości. Podawać z sosem pomidorowym. Smacznego:) 