Zapraszam na włoskie kopytka czyli gnocchi. Pyszne kluski ziemniaczane, polane smakowitym masłem. Można  też przyrządzić ulubiony sos. Ja do masła dodałam kilka gałązek szałwi i lekko podsmażyłam. Smak i zapach nie do opisania.   Źródło: Szczypta smaku...Włochy Składniki:   1 kg ziemniaków    1 łyżka soli   2 żółtka   125 g zwykłej mąki   kilka łyżek masła   galązki szałwii   ﻿Ziemniaki ugotować, odcedzić i jeszcze gorące przepuścić przez praskę. Do ciasta dodać mąkę, sól, żółtka. Zagnieść krótko ciasto formując kulę. Urywać małe kawałki, rozgniatać ręką nadając im kształt gnochi. Widelem odgniatać ślady. Wrzucac partiami kluski na gotującą się, osoloną  wodę. W międzyczasie rozpuścić masło, podsmażyć na nim gałązki szałwi lub inne zioła. Tak przygotowanym masłem polewać odcedzone kluski. Smacznego:) 