Ten deser powstał pod wpływem silnego pragnienia na coś słodkiego a że często przeglądam przepisy Nigelli więc się długo nie zastanawiałam nad wyborem. Zmieniłam jedynie truskawki na brzoskwinie bo nie chciałam użyć mrożonych. Ze świeżymi truskawkami zrobię ten deser napewno w sezonie bo jest przepyszny a robi się go ekspresowo.  Składniki:  puszka brzoskwiń 2 łyżeczki cukru  2 szklanki śmietany kremówki  bezy Kremówkę ubić. Bezy pokruszyć na większe kawałki. Dodać do ubitej śmietany i wymieszać. Dodać pokrojone brzoskwinie. Nakładać do pucharków i podawać. Smacznego:) 