Pyszny indyk w sosie śmietankowym z dodatkiem brokułów i pieczarek może być świetnym urozmaiceniem domowego menu:) Składniki:   50 dag piersi indyczej   brokuł   20 dag pieczarek szklanka rosołu drobiowego (może być z kostki)   1/2 szklanki śmietany 18%   łyzka mąki   2 łyżki oliwy i łyżka masła do smażenia   sól, pieprz   Brokuły podzielić na różyczki, obgotować 6 minut we wrzącej wodzie, odsączyć. Mięso pokroić w cienkie plastry, oprószyć solą i pieprzem, obsmażyć na oliwie z masłem, przełożyć do garnka. Na tym samym tłuszczu posmażyć pokrojone w plasterki pieczarki. Usmażone przełożyć do garnka. Pieczarki, mięso, brokuły zalać rosołem i gotować 10 minut. W tym czasie wymieszać śmietanę z mąką, wlać do garnka i gotować, aż sos zgęstnieje. Podawać z kaszą lub ryżem. Smacznego:) 