Czekolada do picia pojawiała się już kilka razy na moim blogu. Dzisiaj jednak proponuję wersję dla dorosłych autorstwa Nigelli. Aromatyczna, z dodatkiem alkoholu na pewno posmakuje każdemu. Składniki:   2 kubki mleka   100g ciemnej czekolady    1 laska cynamonu   2 łyżeczki miodu   1 łyżeczka brązowego cukru  (można pominąć)   1 łyżeczka ekstraktu z wanilii   2 łyżki stołowe ciemnego rumu   Wlać mleko do garnka, dodać połamaną czekoladę, laskę cynamonu, miód, cukier i podgrzewać powoli aż czekolada się rozpuści. Dodać wanilię i mieszając dodać  rum. Na zdrowie:) 