Oto ciasto, które spodoba się zwolenikom tradycyjnych smaków. Wydaje się dość pracochłonne ale można kruche ciasto zrobić dzień wcześniej i użyć gotowej masy makowej a wtedy wszystko pójdzie gładko. Ciasto bardzo smakuje i szybko znika. Polecam:) Źródło: 103 ciasta siostry Anastazji Ciasto:   4 szklanki mąki 3 żółtka   3/4 kostki margaryny   1 szklanka cukru    3 łyżki kwaśnej śmietany   1 łyżka cukru waniliowego   2 łyżeczki proszku do pieczenia   Mąkę zmieszać z proszkiem do pieczenia. Margarynę zetrzeć na tarce do jarzyn, na dużych oczkach i dodać do mąki. Dokładnie zmieszać składniki. Żółtka, cukier, cukier waniliowy roztrzepać w śmietanie. Dodać do mąki z margaryną i wyrobic ciasto. Podzielić na 4 części. Rozwałkować i wyłożyć na dwie, jednakowe foremki. Na jednym placku ułożyć mak na drugim jabłka Przykryć ciastem i piec w temperaturze 200 stopni przez 30-40 min. Masa jabłkowa:   75 dag jabłek   18 dag cukru   4 dag masła   ﻿Jabłka zetrzeć na grubej tarce. Smażyć z cukrem i masłem. Przestudzić i wyłożyć na ciasto. Masa makowa:   1 szklanka maku2 jajka   5 dag margaryny   10 dag cukru   Mak sparzyć i zemleć. Żółtka utrzeć z margaryną i cukrem. Dodać mak i dalej ucierać. Ubic pianę zbiałek i dodać do maku.Lekko wymieszać. Przełożyć ciasto. Masa:   1 kostka masła   1 szklanka cukru   1 galaretka cytrynowa   Masło utrzeć z cukrem. Galaretkę rozpuścic w 1/2 szklanki wody. Do utartego masła dodawać stopniowo tężejącą galaretkę. Ciasto składamy w następującej kolejności: ciasto z makiem, masa, ciasto z jablkami. Wierzch polewamy polewą i posypujemy np. wiórkami. Smacznego:) 