Sezon jagodowy zaczynam od deseru. Fool to tradycyjny angielski deser składający się z bitej śmietany wymieszanej ze zmiksowanymi świeżymi lub gotowanymi owocami. Jest to mój trzeci deser tego typu. Robiłam już z mango, z  rabarbarem ale do tej pory z jagodami smakuje mi najbardziej. I najładniej wygląda. Przepis pochodzi z książki Uczta na 5 wyd. Reader's Digest i jest moją propozycją do akcji Jagodowo nam 2.  Składniki:   500 g jagód   30 g cukru   2 łyżeczki świeżo wyciśniętego soku z cytryny   250 ml śmietanki   125 ml jogurtu naturalnego Zmiskować jagody z 1 łyzką cukru na gładką masę. Ubic mikserem w średniej misce śmietankę z pozostałym cukrem pudrem na sztywna masę. Wmieszać jogurt i połowę zmiksowanych jagód. Rozłożyć jedną trzecią jagodowego puree do kieliszków. Na wierzch nałożyć połowę kremu. Nakładać krem warstwami, aż kieliszki będą pełne. Podawać od razu. 