Dzisiaj było tak zimno i tak zmarzłam, że po powrocie do domu długo nie mogłam się rozgrzać. Pomógł mi dopiero grzaniec. Oprócz piwa użyłam soku pomarańczowego i świeżych pomarańczy dzięki czemu czuć było aromat skórki pomarańczowej. Do tego suszona żurawina i goździki. Błyskawicznie zadziałał. Składniki:   500 ml piwa   250 ml soku pomarańczowego   1 świeża pomarańcza   2-3 łyżki cukru    2-3 ziarenka kardamonu﻿   garść żurawiny   kilka goździków   Piwo podgrzać z sokiem i cukrem.﻿ Dodać goździki, kardamon, żurawinę. Chwilę pogotować. Przelać do szklanek i podawać natychmiast. Na zdrowie:) 