Fasolka po bretońsku to kolejna rzecz, która pamiętam z dzieciństwa i za którą nie przepadałam.  Na szczęście smaki z wiekiem się zmieniają i dzisiaj chętnie wracam do tej potrawy. I jeszcze mogę ją zgłosic do akcji Gotujemy po polsku organizowanej pod patronatem serwisu Z pierwszego tłoczenia. Składniki:    1/2 kg fasoli   kawałek  wędzonego schabu    25 dag cienkiej kiełbasy    20 dag boczku    2 cebule    2 łyżki masła    1 puszka koncentratu pomidorowego    sól,pieprz do smaku    Fasolę umyć, namoczyć na noc, gotować do miękkości razem ze skórką lub kostką. Pokrojoną cebulkę zeszklić na maśle, kiełbasę i boczek pokroić w kostkę i i obrumienić na tłuszczu. Razem z cebulą dodać do fasoli, włożyć koncentrat pomidorowy, przyprawić do smaku. Zagotować i odstawić. Jeśli jest za rzadka można zrobić zasmażkę. Smacznego:) 