Kilka dni temu wyjęłam ze skrzynki  bardzo aromatyczną przesyłkę. Znajdowały się w niej próbki herbaty i kawy ze sklepu Szlachetny smak. Już po otworzeniu paczki można było poczuć bardzo przyjemny zapach mieszanki herbacianej.  Od razu po przyjściu do domu zaparzyłam sobie zieloną herbatę Uroki lasu. Jest to bardzo przyjemna w smaku herbatka, aromatyczna, lekko pachnąca owocami leśnymi. Bardzo mi smakowała. Szkoda, że przez monitor nie możecie poczuć tego smaku:) W zasadzie to samo mogę powiedzieć o drugiej herbacie Power tea. Aromatyczna, delikatna w smaku, przyjemnie muskająca moje podniebienie  o słodkim, bardzo ładnym zapachu. Jeszcze dzisiaj, chociaż herbaty już nie mam ale trzymam w szafce opakowanie po niej, unosi się ten przyjemny aromat. Kawy parzonej nie pijam zbyt często dlatego z testowaniem tej paczuszki trochę zwlekałam Ale dzisiaj po zaparzeniu tej pysznej,  aromatycznej kawy zastanawiam się czy nie zaopatrzyć się w jej większą ilość. Jest dość mocna, zwlaszcza dla kogoś kto nie pija jej zbyt często ale bardzo mi smakowała.  Przy okazji testowania przysłanych mi próbek przyjrzałam się bliżej ofercie sklepu Szlachetny smak i znalazłam tam więcej ciekawych propozycji. Jako smakoszka i wielbicielka dobrej herbaty czuję że jest to miejsce dla mnie i dlatego szczerze polecam je i Wam:) Wiosenka27 