Jeśli potrzebujecie szybkiej a smacznej przekąski albo lekkiej kolacji to te kiełbaski w cieście francuskim są idealne. No może aż tak lekkie to one nie są bo ciasto do niskokalorycznych nie należy ale napewno jest to szybki i łatwy sposób na smaczny posiłek. Oczywiście w środek można włożyć co tylko dusza zapragnie, moja akurat zapragnęła cukinii, pieczarek i sera żółtego. Użyłam frankfurterek a pewnie jeszcze lepsze byłyby berlinki. Bardzo polecam:)  Składniki:   1 arkusz ciasta francuskiego   8 cienkich kiełbasek   1 mała cukinia   1 czerwona papryka   kilka pieczarek   8 plasterków żółtego sera Ciasto francuskie pociąć na 8 prostokątów. Na środku każdego ułożyć plasterki pieczarki, cukinii i papryki oraz kiełbaskę tak aby wystawała poza ciasto. Całośc zawinąć. Można posmarować rozmąconym żółtkiemi posypać np. ziarnami sezamu. Piec około 20 minut  w piekarniku nagrzanym do 180 stopni. Smacznego:) 