Ostatnio rozmyślałam nad połączeniem smaków i pewnie nie odkryłam Ameryki ale naszła mnie ochota na wiśnie i kokos. A, że było mi zimno i chciałam się rozgrzać zrobiłam sobie herbatę. Dolałam soku wiśniowego a na rozgrzewkę moje Malibu, które ostatnio jest coraz częściej przeze mnie wykorzystywane. Całość była bardzo smaczna tyle, że po takiej herbatce raczej nie można juz prowadzić samochodu:)  Składniki:   łyżeczka herbaty Earl Grey   łyżeczka cukru   sok wiśniowy   kieliszek Malibu Zaparzyć herbatę. Osłodzić. Dolać soku wiśniowego według własnego gustu. Na koniec dolać Malibu. Na zdrowie:) 