Bardzo lubię sałatki z chlebem dlatego chętnie sięgnęłam po ten przepis. Sałatka niby egzotyczna ale składniki całkiem zwyczajne dlatego śmiało mogą próbować wszyscy. Przepis pochodzi z książki Dania pikantne i jest to moja propozycja do akcj Z widelcem po Azji.  Składniki:   3 pomidory    pęczek dymki   1 główka sałaty 1 mały ogórek   3 kromki chleba   50 ml oliwy z oliwek   50 ml soku z cytryny   sól i pieprz do smaku   Chleb pokroić w kostkę i usmażyć grzanki. Pomidory i ogórka pokroić w drobną kostkę. Sałatę porwać na drobne kawałki. Wymieszać warzywa. Wymieszać oliwę i sok z cytryny, dodać sól i pieprz. Polać wszystkie składniki sałaty, dokładnie wymieszać. Posypać sałatkę pokrojonym szczypiorkiem oraz grzankami. Smacznego:) 