Do domowej granoli przymierzałam się od dawna ale jakoś tak będąc w sklepie zawsze sięgałam po swoją ulubioną mieszankę. Ale kiedy ostatnio w jednej paczce znalazłam kilka kamyków stracilam cierpliwość i wiedziałam, że to jest wlaśnie ten czas kiedy muszę zrobić wlasną granolę. Użyłam tych ziaren, które lubię najbardziej i to jest właśnie fajne, że wszystko mi w niej smakuje i nie muszę przebierać w poszukiwaniu składnika, za którym nie przepadam.  Składniki:   250 g płatków owsianych 100 g słonecznika   50 g sezamu   400 g dyni﻿   2 łyżki miodu 4 łyżki oleju słonecznikowego   150 ml  soku jabłkowego    2 łyżki cukru trzcinowego    Piekarnik nagrzać do 150 st C.Wszystkie składniki wymieszać. Wsypać do foremki i piec godzinę, co kilka minut mieszając łyżką. Studzić w wyłączonym, ciepłym piekarniku.Smacznego:) 