Nie przepadam za piwem dlatego długo powstrzymywałam się przed zrobieniem tego gulaszu ale teraz bardzo  żałuję. Gulasz jest po prostu pyszny. Z moim ulubionym kminkiem smakuje rewelacyjnie. Bardzo polecam!  Składniki:   50 dag łopatki wieprzowej   łyżka papryki mielonej   5 dag smalcu   łyżeczka kminku   1/2 l piwa kromka razowego chleba   sól, pieprz   Mięso pokroić w kostkę i oprószyć sproszkowaną papryką. Cebulę obrać, pokroić w grubą kostkę, zrumienić na rozgrzanym smalcu. Dodać mięso, stale mieszając, smażyć razem około 10 minut. Całość oprószyć kminkiem, wlać połowę piwa. Rondel przykryć i gotować około 45 minut. Pokruszyć drobno razowy chleb, dodać do mięsa razem z pozostałym piwem. Gotować na małym ogniu jeszcze około 15 minut. Doprawić sola i pieprzem. Smacznego:) 