Bardzo dziękuję Wszystkim, którzy zechcieli wziąć udział w konkursie Z Herbacianego Ogrodu i zostawili propozycje swoich ulubionych herbat. Początkowo miałam zamiar wybrać 2 smaki, które byłyby najbardziej zbliżone do moich ulubionych jednak Wasze kombinacje smakowe są tak rozległe, że nia miałabym pojęcia co wybrać bo wszystko brzmi wspaniale. Nie chciałam robić też tradycyjnego losowania dlatego zabawiłam się w numerologię.  W związku z powyższym nagrodę otrzymają osoby, które zostawiły 27 i 6  komentarz - te liczby to dzień i miesiąc moich urodzin. W wyniku tego nietypowego losowania,   zestawy herbat pojadą do Justy.nki87 oraz Gurinio. Gratuluję i bardzo proszę zainteresowanych  o przesłanie  swoich danych na mój adres: wiosenka27@gazeta.pl Zostawiliście w herbacianym poście tak wiele pysznych propozycji i pomysłów, że napewno nie jeden z nich wykorzystam. Już dzisiaj chciałam Wam zaproponować wspaniałą herbatę malinową z becherovką i cynamonem, nieźle rozgrzewającą zwłaszcza w takie mroźne dni jakie mamy ostatnio. Składniki:   1 saszetka herbaty malinowej   laska cynamonu ok.20 ml becherovki   cukier do smaku   Herbatę zaparzyć. Dodać laskę cynamonu i beherowkę. Ewentualnie posłodzić. Na zdrowie :) 