Do ciasta z jagodami i bitą śmietaną proponuję kawę po arabsku. Taką kawę pije większość Polaków każdego dnia, tyle że przygotowywaną w nieco inny sposób, który napewno może zniechęcić bo łatwiej jest zaparzyć kawę wodą z czajnika czy z ekspresu niż gotować kawę pół godziny, zwłaszcza rano. Ja jednak musiałam spróbować bo bardzo mnie interesują wszelkie ciekawostki i taka kawa bardzo mi smakowała. U mnie była to kawa popołudniowa i  piłam ją z dodatkiem mleczka. Jest to moja propozycja do akcji Grumków.  Składniki:  2 łyżki miałko zmielonej kawy 250 ml wody 2 łyżki cukru ½ łyżeczki kardamonu Do rondelka wlać zimną wodę i wsypać kawę. Gotować  na małym ogniu przez co najmniej pół godziny. Pod sam koniec gotowania dodać cukier i kardamon. Ja przefiltrowałam i dodałam mleczka. Smacznego:) 