Jednym ze sprawdzonych przepisów, który mam zamiar zaserwować na święta jest karkówka pieczona z warzywami. Pyszne, soczyste mięso pieczone z pieczarkami, papryką i cebulą w sosie ketchupowym. Robi się je bardzo szybko a smakuje wspaniale. Polecam:)  Składniki:  1kg karkówki bez kości, 2 średnie papryki, 2 cebule, 30 dag pieczarek, 2 małe słoiki ketchupu, vegeta około pól szklanki oleju  ( ja dałam mniej)  Mięso pokroić w plastry, przyprawić tylko vegeta i ułożyć w naczyniu żaroodpornym, wlać olej, ułożyć cebule pokrojoną w piórka tak aby zakryć mięso, na to pieczarki pokrojone w plastry, na pieczarki paprykę pokrojoną w paski. Wylać  na to keczup tyle, aby zakryć paprykę. Wstawić do piekarnika i piec w 180 stopniach przez około 1,5 godz. Smacznego:) 