Dzisiaj postanowiłam przypomnieć drinka, którego pokazywałam na starym blogu. Smak raczej wytrawny więc jeśli ktoś lubi słodkie nie będzie zachwycony. No chyba, że kolorem. Receptura pochodzi z książki Koktajle wyd. Skarbnica Wiedzy. Jest to moja propozycja do akcji Napoje i drinki na lato.  Składniki:   20 ml ginu   20 ml Curacao Blue   20 ml soku cytrynowego   10 ml wytrawnego wermutu   szampan   1 plasterek nie obranej pomarańczy   Wszystkie składniki, z wyjątkiem szampana, wlać do szklanki z grubym dnem i dokładnie wymieszać, a następnie uzupełnić drinka szampanem. Szklankę udekorować plasterkiem pomarańczy. Na zdrowie:) 