Na świąteczny obiad polecam świąteczną kaczkę. Chciałam, żeby mięso było wyjątkowe więc zdecydowałam się na kaczkę faszerowaną. Farsz raczej tradycyjny, mięsny. Kaczkę piekłam w rękawie bo wtedy wszystkie soki fajnie zatrzymują się w mięsie. Żeby mięso było rumiane, pod koniec pieczenia otwieram rękaw  i zostawiam  kaczkę w piekarniku aż do wystygnięcia.  Źródło Składniki:  1 kaczka  2 duże pęczki natki 10 dkg wątróbki drobiowej 50 dkg zmielonego mięsa z łopatki wieprzowej 30 dkg pieczarek sól pieprz czosnek suszony majeranek 1 jajko 3 łyżki bułki tartej 1 łyżeczka czubata musztardy   Kaczkę rozmrozić,wymoczyć i osuszyć papierowym ręcznikiem. Natrzeć solą, czosnkiem i majerankiem. Odstawić na godzinę w chłodne miejsce. Mięso zmielić razem z natką i pieczarkami,oraz wątróbką.Dodać jajko, sól, pieprz, musztardę i bułkę tartą, wyrobić farsz.Napchać kaczkę nadzieniem, jak zostanie farszu uformować kule. Kaczkę spiąć wykałaczkami, następnie opleść nitką, łapiąc za wykałaczki.Włożyć do rękawa do pieczenia razem z pozostałymi kulami z farszu, rękaw dobrze związać z każdej strony. Piec około 60 min w 190-200st C w zależności od piekarnika. Najlepiej sprawdzić długą wykałaczką do szaszłyków, wbijając w rękaw. Smacznego:) 