W jednym z odcinków Kuchennych Rewolucji ( nie pamiętam w którym)  pojawił się przepis na kanapki z wędzoną rybą. Właściciele restauracji chodzili na promocję z taką właśnie przekąską. Akurat ja za wędzoną rybą niezbyt przepadam ale jakoś tak się stało, że gdy zobaczyłam (a raczej usłyszałam) te kanapki natychmiast dostałam ślinotoku. Przy najbliższej okazji kupiłam wędzoną rybę i zrobiłam  kolację. Nie miałam zwykłego chrzanu więc użyłam wasabi. Trochę paliło ale kanapki były przepyszne:)  Składniki:   1 wędzona ryba (użyłam makreli) chleb   masło   chrzan   sól, pieprz   Chleb posmarować masłem. Na każdej kromce ułożyć ﻿obraną rybę, posmarować chrzanem. Można posypać posiekanym szczypiorkiem. ( Ja zapomniałam :) Smacznego:) 