Tym razem w rękawie. Dzięki temu mięso jest wyjątkowo soczyste. Całą noc leżakowało sobie w marynacie więc miało czas przesiąknąć wspaniałymi aromatami. Uwielbiam tak pieczone mięsa. Moja kaczka nie była zbyt duża dlatego piekłam ją 1,5 godziny. Po podanym czasie wyłączam piekarnik i zostawiam mięso aż do wystygnięcia. Jest to taki, moim zdaniem,  szlif w pieczeniu mięs.  Składniki:   1 kaczka   oliwa    5-6 ząbków czosnku sól, pieprz   majeranek    Oczyszczoną kaczkę natrzeć solą, pieprzem, posiekanym czosnkiem i majerankiem. Spryskać oliwą. Wstawić na noc do  lodówki. Następnego dnia włożyć mięso do rękawa i wstawić je do nagrzanego piekarnika. Pieck przez 20 minut w 200 stopniach, potem zmniejszyć do 180 i jeszcze piec około 1 godziny.Po wyłączeniu piekarnika zostawić mięso aż wystygnie.  W czasie gdy kaczka się piecze polecam wstawić do piekarnika ziemniaki, porkojone w kawałki, slropione oliwą oraz posypane ziołami i przyprawą do ziemniaków. Smacznego:) 