Lubicie kawę z pianką? Jeśli tak, polecam szybką i łatwą do zrobienia wersję kawy ubijanej. Robi się ją całkiem odwrotnie niż tradycyjną. Najpierw ubija  się kawę z cukrem potem zalewa gorącym mlekiem lub wodą. I gotowe. Nie jest to może jakiś super wynalazek ale zawsze jakaś (miła) odmiana.  Źródło z moimi zmianami Składniki (na jedną filiżankę):  1 łyżeczka kawy pół łyżeczki cukru (według osobistych preferencji) 1 łyżeczka gorącej wody mleko  Kawę z cukrem zalać 1 łyżeczką wody. Ubijać do białości, aż będzie lekka i puszysta. Można ubijać łyżeczką, ja ubijałam specjalne ubijakiem do mleka. Gdy piana jest już odpowiednia, zalać zagotowanym mlekiem lub wodą, zamieszać i natychmiast podawać. Kawa zalana wodą nie utrzymuje pianki zbyt długo. Natomiast z mlekiem zdąży wystygnąć a pianka nie znika. Smacznego:) 