Czasami obiad mięsny nie jest zbyt atrakcyjny, zwłaszcza latem kiedy jest tak wiele możliwości. Od dawna miałam ochotę na knedle, a że w sklepach i na targu zatrzęsienie owoców nie mogłam się oprzeć. Kupiłam brzoskwinie i zrobiłam  knedle serowe. Ciasto podobne jak na leniwe. Polane śmietaną z cukrem i posypane cynamonem smakowały rewelacyjnie. Jest to moja propozycja do akcji Karoliny Morelkowo-Brzoskwiniowo. Składniki:   30 dag sera białego   1 jajko   1 szklanka mąki pszennej   szczypta soli    brzoskwinie ew. morele   śnietana cukier   cynamon﻿   ﻿Ser zemleć, dodać jajko, sól i mąkę, dokładnie wymieszać. Urywać po kawałku ciasta, wkładać w środek cząstkę brzoskwinii lub połówkę moreli i formować kulki. Gotować w osolonej wodzie około 10 minut. Brzoskwinie w środku powinny być lekko rozgotowane. Podawać ze śmietaną cukrem i cynamonem, jeśli ktoś lubi. Smacznego:) 