Kawa po irlandzku to kawa z alkoholem. Nie każdy taką lubi, nie da się jej pić codziennie ale od czasu do czasu może smakować. No i stawia na nogi ale przecież nie ma się co dziwić bo została wymyślona po to, żeby rozgrzać zmarzniętych pasażerów irlandzkich linii lotniczych, którzy zamiast herbaty z prądem woleli kawę z whiskey.  Składniki:   40 ml whiskey     5 ml śmietanki 30%    2 łyżki cukru brązowego   120 ml gorącego espresso    Śmietanę ubic na sztywno. Do wysokiej szklanki wlać whiskey, kawę i dodać cukier puder. Zamieszać, dodać śmietanę, i od razu podawać. Na zdrowie:)﻿ 