Jako że w kieszonkę można włożyć prawie wszystko dzisiaj przedstawiam  kolejne danie z tego   cyklu. Wystarczyło zrobić przegląd lodówki żeby wiedzieć co wpakować do środka. Resztka szpinaku w torebce aż się prosiła o zużycie więc dołożyłm do niego fetę i powstał smaczny obiad. Smaczny dla tych co lubią szpinak, bo jeśli ktoś nie toleruje tych zielonych liści to wiem, że i tak go nie przekonam. Na zdjęciu nie widać fety ale była mocno wyczuwalna, następnym razem włożę jej więcej. Składniki:   pojedyńcze filety z piersi kurczaka (jeden na osobę)   połowa torebki szpinaku mrożonego    pół kostki fety bułka tarta do panierowania    jajko   tłuszcz do smażenia sól, pieprz   ząbek czosnku   Szpinak usmażyć na maśle z czosnkiem, doprawić do smaku solą i pieprzem.W umytej i osuszonej piersi z kurczaka zrobić kieszonkę.Włożyć do środka trochę szpinaku i plasterek fety. Można spiąć wykałaczką, żeby nadzienie niw wypłynęło. Całość obtoczyć w roztrzepanym jajku i bułce i smażyć na rozgrzanym tłuszczu. Smacznego:) 