Dzisiaj muszę Wam pokazać  danie, które jadłam niedawno na przyjęciu komunijnym. Smakowało mi tak bardzo, że musiałam je powtórzyć w domu i czuję, że na stałe zagości w naszym domowym menu. Kieszonki robi się w piersi kurczaka i  w związku z tym wychodzi bardzo duża porcja, z którą nie każdy może się zmierzyć więc następnym razem spróbuję zrobić roladki. Ale smak topionego serka w połączeniu z pysznym mięskiem panierowanym w sezamie jest wspaniały. Polecam:)  Składniki:   pojedyńcze filety z piersi kurczaka (jeden na osobę)   serek topiony (użyłam Hochland w trójkątach, smak paprykowy)   sezam do panierowania bułka tarta do panierowania   jajko   tłuszcz do smażenia   W umytej i osuszonej piersi z kurczaka zrobic kieszonkę, włożyć do środka przekrojony serek. Obtoczyć w w bułce, potem w jajku, w sezamie i znowu w jajku. Smażyć na wolnym ogniu. Smacznego:) 