Myślałam nad tym jaką wyjątkową kawę podać w święta i znalazłam przepis na taką z koniakiem. Alkoholowa kawa po świątecznym, zazwyczaj wypasionym obiedzie, bardzo dobrze robi i jest nie lada gratką.  Składniki:   1/8 l koniaku   4 goździki   szczypta cynamonu   drobno mielona kawa(na 4 filiżanki)   W rondelku podgrzać koniak z goździkami i szczyptą cynamonu. Zaparzyć mocną, aromatyczną kawę (najlepiej w ekspresie) i wlać do rondelka z koniakiem. Wymieszać, rozlać do 4 filiżanek. Podawać z kostką gorzkiej czekolady. Na zdrowie:) 