Nie jestem zagorzałą fanką ziemniaków ale od czasu do czasu lubię je przyrządzić w jakiejś innej postaci. Dzisiejsza zapiekanka jest bardzo prosta, nie zawiera wyszukanych składników mimo to smakuje naprawdę dobrze. Ja ostatnio wyszkuję właśnie takie dania bo jakoś mięso nam się przejadło i chętnie widzimy na stole tego typu potrawy.   Składniki:   12 małych równej wielkości ziemniaków   sól   duża cebula   12 plasterków boczku   łyżka masła   pęczek szczypiorku   łyżeczka kminku mielony pieprz   łyżeczka marynowanego zielonego pieprzu   1/2 filiżanki bulionu   12 dużych kostek sera gouda   ﻿Ziemniaki obrać, wrzucić na 10 minut do osolonej wody. Lekko twarde odcedzić. Cebulę obrać, pokroić na 12 płatków. Gdy ziemniaki nieco wystygną na każdym położyć płatek cebuli, zawinąć szczelnie boczkiem. Na dnie posmarowanego naczynia żaroodpornego﻿ rozsypać pokrojony szczypior na nim poukładać ziemniaki, posypać je sparzonym i osączonym kminkiem, świeżo mielonym pieprzem i pieprzem marynowanym. Na dno wlać bulion i wstawić do pieca rozgrzanego do temperatury 200 stopni. Po 10 minutach wyjąć na chwilę, przykryć aby każdy ziemniak kostką sera żółtego i zapiekać jeszcze 5 minut w tej samej temperaturze. Smacznego:) 