Czas na popołudniową kawkę? Proponuję ostatni wynalazek jaki pokazywali  Irena i Andrzej na swoim blogu. Ta kawa od razu wpadła mi w oko musiałam tylko postarać się o wodę różaną ale warto było czekać.  Składniki:   4 szklanki wody (900 ml - 1l) 3 łyżki mielonej kawy   1 łyżeczka mielonego kardamonu   pół łyżeczki szafranu   2 łyżki wody różanej.     Zagotować wodę. Dodać kawę, kardamon i szafran. Gotować przez 3 minuty. Przecedzić do dzbanka. Ponownie zagotować i zdjąć z ognia. Dodać wodę różaną. Podawać w filiżankach. Smacznego:) 