Dzisiejsza kawa powstała przez przypadek. Kojarzył mi się  ten przepis ale nie mogłam znaleźć kartki dlatego pomyślałam, że zrobię go z głowy. Kiedy po fakcie odnalazłam kartkę z przepisem okazało się, że to miała być czekolada z adwokatem a nie kawa. Tak więc przypadkiem wzbogaciłam się o jeden dobry przepis a na czekoladę z adwokatem zapraszam wkrótce:)  Składniki:   20 ml Adwokata   filiżanka espresso   cukier   śmietanka do kawy Zaparzyć espresso, osłodzić według preferecji. Na dno szklanki wlać likier jajeczny, następnie po ściankach szklanki wlać kawę, żeby nie zamieszać Adwokata. W ten sposób uzyskujemy dwie warstwy, ja dodałam odrobinę śmietanki, która przesunęła się pod kawę i utworzyła 3 warstwę.  Na zdrowie:) 