Do wczorajszej rolady polecam pyszna kawę o smaku amaretto. Lubię takie rozmaicenia, od czasu do czasu, taka kawa kojarzy mi się z czymś odświętnym. Jeśli lubicie amaretto polecam:) Składniki:   2 czubate łyżeczki kawy do espresso   ﻿mały kieliszek amaretto   świeże mleko 3,2%   brązowy cukier trzcinowy   ew. siekane migdały   Przygotować kawę espresso. Następnie podgrzać mleko i ubić do uzyskania mlecznej piany. Do kawy wlać amaretto, ew. cukier,  na wierzchu ułożyć kopczyk z piany mlecznej. Resztę mleka wlać po ściance filiżanki. Można przystroic siekanymi migdałami. Na zdrowie:)﻿ 