Mięso wieprzowe marynowane przez noc w  przyprawach korzennych przechodzi smakami i smakuje rewelacyjnie. Mięso można usmażyć na patelni lub upiec w piekarniku, ja użyłam patelni grillowej. Składniki:  6 plastrów karkówki 100 ml  oliwy 1/2 łyżeczki cynamonu 1/2 łyżeczki kardamonu 3 ziarenka jałowca 3  goździki sól, pieprz suszony rozmaryn  Goździki i jałowiec utrzeć w moździerzu. Dodać pozostałe przyprawy oraz oliwę i dokładnie wymieszać. Mięso zbić na cienkie kotlety, posmarować marynatą i wstawić do lodówki na całą noc. Smażyć na mocno rozgrzanej grillowej patelni po kilka minut z obydwóch stron. Smacznego:) 