Miałam w domu kilka pomarańczy, a że ostatnio przeglądałam blogi i  wpadł mi w ręce przepis na skórkę kandyzowaną, postanowiłam go zrobić. W okresie przedświątecznym na pewno taka skórka znajdzie swoje zastosowanie a ja tak ją lubię, że mogę jeść łyżką, prosto ze słoika. (oczywiście, nie da się zjeść zbyt dużo:)   Źródło Składniki:   5 pomarańczy   2.5 szklanki cukru 2.5 szklanki wody   Pomarańcze obrać tak, by jak najmniej uszkodzić skórkę. Oczyścić ją z białego "podskórka" sparzyć wrzątkiem i pokroić  w cieniutkie paseczki. Całość zalać wodą, zasypać cukrem i gotować aż będzie gęste i klarowne. Smacznego:) 