Czasami mam taki dzień, że nie robię obiadu ale, że trzeba coś jeść, komponuję sałatki. Są lekkie, często kolorowe i zazwyczaj smaczne bo przecież używam ulubionych składników. Taką właśnie sałatkę udało mi się zrobić ostatnio.  Składniki:   1 brokuł   1 puszka kukurydzy   ﻿1 czerwona papryka   1 mały słoiczek czosnku marynowanego (użyłam tego)   4 łyżki oliwy   2 łyżki octu winnego   sól, pieprz   ﻿Brokuła ugotować w osolonej wodzie. Paprykę pokroić w kostkę. Włożyć do dużej miski, paprykę, brokuła, kukurydzę oraz czosnek. W kubku wymieszać oliwę z octem, dodać sól i pieprz do smaku. Dokładnie wymieszać. Polać sałatkę i wstawić do lodówki na przynajmniej 1 godzinę. Smacznego:) 