Nie przepadam za serami pleśniowymi ale od czasu do czasu przepis wymaga tego składnika więc go kupuję, używam część a reszta zostaje. I co zrobić z tą resztą? Żeby nie wyrzucać tak drogiego sera, wymyśliłam kanapkę z gorgonzolą, a żeby stłumić jego  gorzki smak  dodałam kilka innych składników. Efekt? Całkiem przyzwoity nawet dla kogoś kto średnio lubi pleśniowce. Przepis zgłaszam do akcji serowej.  Składniki na 1 kanapkę:   1 bułka, najlepiej z ziarnami zbóż   kilka listków rukoli plasterek gorgonzoli   2 plasterki pomidora   kilka oliwek Przekroić bułkę, ułożyć na niej kolejno składniki, przykryć drugą połową bułki. Smacznego:) 