Dzisiaj zapraszam  na drinka. Wiem, że to już kolejny w tym karnawale ale moja ostatnia wizyta w Empiku zaowocowała kolejnymi książkami więc nie mam innego wyboru a poza tym poeata mawiał: Nie odkładaj nigdy do jutra tego co możesz wypić dzisiaj:)  Dzisiejszy drink smakuje niesamowicie ponieważ jest mieszanką samych wspaniałych smaków, mięty, limonki i czarnej porzeczki.  Składniki:   30 ml wódki   20 ml soku z czarnej porzeczki   10 ml wódki limonkowej   kilka listków mięty   lód Do kieliszka wrzucić kilka listków mięty i rozgnieść je łyżeczką. Dodać lód. Wlać wódkę, sok porzeczkowy, wódkę limonkową﻿ i delikatnie zamieszać. Na zdrowie:) 