Do tej pory podobne danie robiłam z ryżem a nie wpadłam na to żeby użyć kaszę jęczmienną. Potrawa jest delikatna, sycąca ale nie obciążająca żołądek. Dzięki kurkumie jest przyjemnie żółta ale jeśli uważacie, że zmieni smak dania można z niej zrezygnować. Podobną kaszę miałam okazję próbować podczas tego spotkania i tak mi posmakowała, że niedługo potem zrobiłam ją w domu. Danie można serwować do mięsa ale można też zjeść zupełnie samodzielnie.  Składniki:  2 woreczki kaszy jęczmiennej 1 cukinia 1 papryka czerwona 1 papryka żółta 1 cebula 1 łyżeczka kurkumy olej natka pietruszki sól, pieprz szklanka bulionu Kaszę ugotować w oddzielnym garnku al dente. Na patelni rozgrzać oliwę. Dodać cebulę pokrojoną w kostkę, oraz cukinię i papryki. Chwilę podsmażyć i zalać bulionem. Dusić aż warzywa będą prawię miękkie. Dodać kurkumę i kaszę. Wszystko dokładnie wymieszać i dusić jeszcze chwilę razem aby smaki przeszły nawzajem. Doprawić do smaku sola i pieprzem. Posypać natka pietruszki. Smacznego:) 