Błyskawiczne danie, do tego bardzo dobre. Wystarczy przygotować szpinak w tradycyjny sposób i wrzucić do niego ugotowane kluski. Na przygotowanie takiego obiadu potrzeba 10 do 15 minut. Składniki na kluski:   3 jajka   szklanka mąki   sól   ew. 2-3 łyżki mleka   Składniki na sos:   20 dag szpinaku (może być mrożony)   łyżka masła   ﻿2 ząbki czosnku   sól, pieprz   pół szklanki śmietanki   Jajka rozbełtać, dodać sól, mąkę i wymieszać aż powstanie gładkie ciasto. Jeżeli jest zbyt gęste dodać mleko. Łyżką formować kluski i wrzucać na gotującą się, osoloną wodę. Gotować 5 minut. Odcedzić. W tym czasie przygotować sos szpinakowy. Na rozgrzanym maśle podsmażyć szpinak, dodać czosnek, sól i pieprz. Chwilę pogotować i dodać śmietanę. Do sosu wrzucić kluski i dokładnie wymieszać. Smacznego:)﻿ 