Kiedy byłam dzieckiem wyjadałam łyżkami kaszę  z krupniku. Dzisiaj kaszę - czy to jęczmienną czy gryczaną, robię najrzadziej. Ale ostatnio znalazłam ciekawy przepis na kaszę w sosie pomidorowym, z mięsem oczywiście. No i wyszedł bardzo fajny obiad, fajny dla wielbicieli kaszy.   Składniki:  szklanka kaszy jęczmięnnej 2 szklanki rosołu 25 dag mięsa wieprzowego 2 łyżki koncentratu pomidorowego 2 łyżki pikantnego ketchupu 2 cebule pieprz, sól  Ugotować kaszę na sypko. Na niewielkiej ilości tłuszczu podsmażyć cebulę. Gdy się zeszkli dodać mięso i smażyć kilka minut. Dodać koncentrat i ketchup i przyprawić wszystko do smaku.Dusić mięso w sosie pomidorowym, aż będzie miękkie. Przełożyć kaszę do wysmarowanego naczynia do zapiekania. Na kaszę wyłożyć mięso w sosie pomidorowym. Wstawić do piekarnika na 30 minut. Przed podaniem posypać natką pietruszki.  Smacznego:) 