Miłośnikom czekolady na gorąco proponuję dzisiaj kawę Azteków, pyszny napój kawowo-czekoaldowy z cynamonową nutą.  Daje silnego kopa w czasie ponurych dni i naprawdę pysznie smakuje. Jest to równiez moja propozycja do akcji Z widelcem przez kuchnie obu Ameryk. Przepis znalazłam tutaj.  Składniki dla 2 osób:  50 g półgorzkiej czekolady  1 łyżeczka zmielonego cynamonu  4-6 gwiazdek anyżu  1 łyżka stołowa czerwonego pieprzu  2 wydłużone Espresso  według upodobania mleczna pianka   Pokruszyć drobno półgorzką czekoladę i wsypać do szklanki razem z cynamonem, gwiazdkami anyżowymi i czerwonym pieprzem. Wlać przedłużone espresso i wymieszać. Nałożyć na wierzch mleczną pianę i ozdobić cynamonem, anyżem i czerwonym pieprzem. Smacznego:) 