W poszukiwaniu nowych,  meksykańskich potraw ponownie zajrzałam do Kuchni Ireny i Andrzeja i znalazłam tam pyszne jajka z pomidorami. Danie jest całkiem orginalne chociaż smak jest mi znany od dawna bo  dawniej często jadałam jajka z pomidorami. W orginalnym przepisie warzywa się miksowało ja jednak zostawiłam w kawałkach a także zmieniłam proporcje. Jest to moja propozycja do akcji Hola Mexico.   Składniki:   1 kg dojrzałych pomidorów 12 szalotek   8 nie obranych ząbków czosnku   2 łagodne zielone papryczki chili   szczypta kuminu   szczypta suszonego oregano szczypta cukru   2 - 3 łyżeczki oleju roślinnego   8 jajek lekko roztrzepanych   1 - 2 łyżki pomidorowego puree   sól, pieprz   1 - 2 łyżki posiekanej kolendry     Rozgrzać patelnię o grubym dnie. Podpiec pomidory tak aby lekko zbrązowiały. W tym czasie podsmażyć szalotki, chili i czosnek. Odstawić. Pomidory przekroić na połówki i włożyć do blendera wraz z chili, czosnkiem i cebulką. Zmiksować. Doprawić kuminem, oregano, solą, pieprzem oraz cukrem. Z jajek smażyć cienkie omlety. Pokroić w cienkie paski. Podgrzać sos, dodać puree z pomidorów. Dorzucić paski z omletów, dobrze podgrzać i od razu podawać. Posypać kolendrą. Smacznego:) 