Zdaję sobie sprawę, że niektórzy  nawet nie przeczytają przepisu na tę sałatkę, nie mówiąc już o jej zrobieniu ( np. moja mama) ale jeśli jedliście kiedyś grilowane  śliwki zawinięte w boczek to i ta sałatka Wam posmakuje. Osobiście polecam:)  Źródło: Moje Gotowanie, nr 12/2011 Składniki:   1/2 główki włoskiej kapusty 3 łyżki białego octu winnego   2 łyżeczki cukru   sól, pieprz 3 łyżki suszonych żurawin   1/2 pęczka natki pietruszki   10 dag surowego boczku   łyżka oliwy   2 łyżki octu winnego z malin Zewnętrzne liście kapusty odciąć, a resztę głowki drobno posiekać. Biały ocet zagotować z cukrem i solą, zalać kapustę, dodać pieprz i zurawiny, wymieszać. Natkę opłukać i posiekać. Boczek pokroić w paseczki i podsmażyć na oliwie, ułożyć je na sałatce. Zalać szybko patelnię po boczku octem malinowym. Sałatkę polać sosam. Posypać natką pietruszki i podawać od razu. Smacznego:)﻿ 