Uwielbiam bigos z młodej kapusty z kurczakiem i koniecznie dużą ilością koperku. Zawsze robię duży garnek i jemy kilka dni pod rząd. Nie jest to danie fotogeniczne ale bardzo smaczne. Składniki:   4 główki młodej kapusty   3 udka z kurczaka   2 pęczki koperku   2 marchewki   cebula﻿   sól, pieprz   szklanka bulionu   sól, pieprz﻿   koncentrat pomidorowy   Kapustę poszatkować i odważyć. Udka podsmażyć na tłuszczu z pokrojoną marchewką i cebulą, dolać bulion i dusić aż będą miękkie. Obrać mięso z udek pokroić, dodać do kapusty razem z warzywami i tłuszczem pozostałym po udkach﻿. Gotować aż kapusta będzie miękka. Dołożyć 2-3 łyżki koncentratu pomidorowego i gotować jeszcze chwilę aż wszystkie smaki się wymieszają. Doprawić do smaku solą i pieprzm. Na koniec dodać posiekany koperek. Smacznego:) 