Bardzo lubię jogurtowe marynaty, ale chyba jeszcze nigdy nie stosowałam jej do karkówki. Mięso delikatnie rozbite i  trzymane kilka godzin w takiej marynacie jest doskonale kruche i niesamowicie aromatyczne. Bardzo polecam:)  Źródło Składniki: 250 ml jogurtu naturalnego   sok z cytryny   4 ząbki czosnku﻿ 125 ml oleju słonecznikowego   1 łyżeczka imbiru   1 łyżeczka słodkiej papryki   1 łyżeczka kuminu   1 łyżeczka soli Wszystkie składniki marynaty dokładnie ze sobą zmieszać. Czosnek przecisnąć przez praskę.﻿ Do naczynia z marynatą włożyć plastry cienko rozbitej karkówki, dokładnie pokryć mięso marynatą  i wstawić do lodówki na kilka godzin. Grilować mięso z każdej strony, często przewracając na drugą stronę. Smacznego:) 