Ciasto drożdżowe z truskawkami  w sezonie musi pojawić się przynajmniej raz. Ponieważ podstawowy przepis na blogu już mam tym razem prezentuję wersję jogurtową ciasta drożdżowego. Dzięki niemu ciasto jest wilgotne i dłużej zachowuje świeżość. Oczywiście można użyć każdych owoców.  Składniki:  80 ml mleka 1 jajko, lekko roztrzepane 50 g jogurtu 2 szklanki truskawek 1 łyżeczka soku z cytryny  20 g cukru  + cukier waniliowy 1/2 łyżeczki soli 20 g masła, roztopionego 350 g mąki pszennej typ 450 1 łyżeczka drożdży instant  (można zastąpić świeżymi) Składniki na kruszonkę:   60 g mąki   30 g cukru   40 g roztopionego masła   ﻿Masło rozpuścić na patelni z cukrem dodać mąkę, przemieszać, odstawić do wystygnięcia. Zrobić zaczyn z ciepłego mleka, cukru i drożdży. Kiedy urośnie dodać do mąki, dodać pozostałe składniki. Wyrobić, odstawić na ok. 1 godzinę do wyrośnięcia, Ciasto przełożyć do formy, ułożyć truskawki, posypać kruszonką i wstawić do nagrzanego do 180 stopni piekarnika. Piec około 50-60 minut. Smacznego:) 