Dzisiaj proponuję coś ciepłego i słodkiego - lekki koktajl mleczno - kawowy z białą czekoladą. Napój ten doskonale zastępuje pragnienie słodyczy, chociaż są tacy co zjedliby czekoladę użytą do tego koktajlu i nie potrzebowali niczego więcej. Ja jednak lubię się czasami  pobawić i zrobić coś więcej.  Składniki:   szklanka mleka   filiżanka espresso   5-6 kostek czekolady   Mleko podgrzać. W kilku, wcześniej odlanych łyżkach mleka rozpuścić czekoladę. Zaparzyć espresso. W szklance połączyć mleko z kawą i rozpuszczoną czekoladą. Smacznego:) 