Polecam pyszne, delikatne cielęce klopsiki w sosie piwnym. Ci, którzy używają piwa do gotowania wiedzą, że nie czuć jego goryczy a daniu nadaje bardzo dobrego smaku. Ja już wielokrotnie używałam piwa i w daniach wytrawnych i w ciastach i jeszcze nigdy się nie zawiodłam.  Składniki:   50 dag mięsa mielonego ( u mnie cielęcina)   2 cebule   pęczek natki pietruszki   jajko łyżka bułki tartej   sól, pieprz   ﻿mąka   szklanka jasnego piwa 2 cebule   1/2 szklanki bulionu   Cebulę oraz natkę umyć, oczyścić i drobno pokroić. Mięso wymieszać z jajkiem, bułką tartą, pokrojoną cebulą, natką i przyprawami. Gdy powstanie jednolita masa, uformować klopsy i obtaczać je w mące. Usmażyć na rozgrzanym tłuszczu. Cebulę na sos pokroić i podsmażyć na rozgrzanym oleju, zalać piwem i bulionem, zagotować dusić 15 min. Usmażone klopsy ułożyć na sosie piwnym i dusić jeszcze kilka minut. Smacznego:)﻿ 