Propozycja na takie śniadanie  padła niedawno  w komentarzach pod przepisem na inną jajecznicę. Postanowiłam spróbować i bardzo się cieszę bo jest to kolejne pyszne połączenie smaków. Delikatne jajka i słona feta doskonale do siebie pasują a ja dodałam jeszcze kawałek pora i to też był dobry pomysł. Składniki:   4 jajka   kawałek pora   pół kostki fety   masło pieprz   szczypiorek﻿   Rozgrzać masło z olejem. Wrzucić posiekanego pora, chwilę przesmażyć. Jajka wbić do kubka, delikatnie roztrzepać, wlać na patelnię i smażyć delikatnie mieszająć. Dodać pokruszoną fetę, posypać posiekanym szczypiorkiem. Smacznego:) 