Odkąd przestałam unikać przepisów z jałowcem, przekonałam się także do ginu. Dlatego kiedy widzę przepis na drinka z ginem, w ogóle mi to nie przeszkadza. A po spróbowaniu Blue Lady jestem nawet skłonna powiedzieć, że zaczynam go lubić, chociaż do miłośników alkoholi to ja raczej nie należę. Blue Lady dopisuję do akcji karnawałowej.  Składniki:   20 ml ginu   20 ml niebieskiego curacao   20 ml soku cytrynowego   cukier    Brzeg kieliszka do martini zanurzyć w soku cytrynowym i cukrze, tak aby powstała słodka obwódka. Do shakera włożyć kostki lodu, wlać gin, curacao i resztę soku z cytryny. Wymieszać i przelać do przygotowanego kieliszka koktajlowego. Na zdrowie:) 