Czasami  gdy nie ma w domu słodyczy a ochota na nie jest silna można poradzić sobie w prosty ale jakże smaczny sposób. Wystarczyły mi dwa banany i odrobina czekolady w proszku żeby powstał pyszny koktajl. W przepisie, który znalazłam na stronie Moja kuchnia,  są podane tylko dwie łyżki ja jednak użyłam dwie saszetki  bo lubię intensywny smak czekolady. Do przygotowania tego koktajlu mogłam użyć blendera firmy Philips, który niedawno otrzymałam w prezencie.      Składniki:   2 łyżki  (saszetki) czekolady w proszku   60 ml mleka    1 banan, obrany i pokrojony na kawałki   pokruszony lód (z 4 kostek lodu)   Umieścić w blenderze mleko, banana, czekoladę. Zmiskować wszystko razem. Wlać na pokruszony lód i podawać od razu do picia. Smacznego:) 