Niedawno miałam okazję jeść przepyszną zupę brokułową, ktora mnie trochę zaskoczyła bo zawsze myślałam, że taka zupa będzie mdła. Tymczasem byla tak dobrze doprawiona, że o żadnym mdłym smaku nie mogło być mowy. Do swojej wersji postanowiłam dodać ziemniaka, żeby była bogatsza w smak. Wyszła bardzo fajna, pożywna zupa, którą można podać z grzankami lub groszkiem ptysiowym a ja lubię ją tak po prostu popijać.  Składniki:   1 brokuł   2 ziemniaki   1,5 -2 l bulionu   1 marchewka   1 cebula sól, pieprz   masło   Brokuła ugotować, odcedzić. Cebulę z marchewką podsmażyć na maśle, dodać zeimniaki pokrojone w kostkę. Dusić chwilę razem, następnie zalać bulionem. Gotować 10 minut. Dodać brokuła i gotowac jeszcze 5 minut. Zupę zestawić z ognia, zmiskować blenderem, doprawic do smaku solą i pieprzem. Smacznego:) 