Moja dzisiejsza propozycja to ekspresowy makaron z szynką parmeńską i pomidorami czyli obiad w całkowicie włoskim klimacie. Do przygotowania tego dania można użyć dowolnego, ulubionego makaronu, ja użyłam dużych świdrów.  Składniki:   200 g makaronu    1 łyżka oliwy z oliwek    2 ząbki czosnku   kilka plasterków szynki parmeńskiej   puszka pomidorów    sól, pieprz parmezan﻿    Makaron ugotować al dente w lekko osolonej wodzie. Na patelni rozgrzać oliwę,  dodać czosnek i smażyć na małym ogniu przez 2 - 3 minuty. Dodać paski szynki parmeńskiej i smażyć przez  minutę. Dodać pokrojone pomidory, doprawić solą i świeżo zmielonym pieprzem. Gotować kilka minut.Wlać oliwę z oliwek, wymieszać i odstawić z ognia. Dodać do garnka z makaronem. Podgrzać. Wyłożyć gorący makaron do głębokich talerzy, na wierzch od razu ułożyć kawałki parmezanu.﻿ Smacznego:)   Mam przyjemność zaprosić wszystkich czytelników mojego bloga do wzięcia udziału w konkursie Lubelli. Z pośród osób, które w komentarzach udzielą odpowiedzi na pytanie konkursowe  zostaną wylosowani zwycięzcy. 5 osób otrzyma zestaw 4  makaronów Lubelli. Konkurs trwa od dzisiaj do środy 25 maja a wyniki zostaną ogłoszone w Dzień Matki.  Pytanie konkursowe: Jaki jest Twój ulubiony kształt makaronu? Zapraszam:) 