Uwielbiam małe, drobne przekąski, które zwracają na siebie uwagę. Do takich należą kulki brokułowe, obtoczone w bułce tartej, usmażone na głębokim oleju i nadziane na wykałaczki. Świetnie smakują zanurzone w sosie czosnkowym.  Składniki:   1 brokuł   2 ząbki czosnku   kawałek sera żółtego   2 jajka   4 łyżki bułki tartej   sól, pieprz   olej do smażenia   Ugotować brokuła (ale dente). Zmielić na papkę, dodać zmiażdżony czosnek, starty ser, jajka ugotowane na twardo, sól i pieprz. Razem wszystko wymieszać, jeśli masa jest zbyt wolna należy dodać trochę bułki tartej. Formować kulki, obtaczać w bułce tartej i smazyć jak schabowe ale w głębokim tłuszczu Smacznego:) 