Bramboraki to taka czeska odmiana placka ziemniaczanego.  A że znalazłam ten przepis to musiałam go jak najszybciej wypróbować bo coś mi mówiło że to musi być bardzo dobre. I nie myliłam się. Placki podane z pieczarkami i surówką wspaniale smakowały na obiad a jako, że jest to danie czeskie to powinno się go podać z kuflem piwa. Ja o tym zapomniałam ale jestem pewna, że wtedy smakuje jeszcze lepiej.  Źródło: Moje Gotowanie, nr 11/2009 Składniki:   1 filet z kurczaka   6 dużych ziemniaków   cebula jajko   łyżka mąki   olej do smażenia   natka pietruszki Ziemniaki i cebulę utrzeć na tarce z małymi oczkami. Do masy dodać jajko, mąkę, sól i pieprz. Dokładnie wymieszać ciasto. Na dużej paelni rozgrzac olej. Filety przekroic na 4 kotlety. Każdego z osobna zanurzać w masie ziemniaczanej i kłaść na rozgrzanej patelni dodając 2-3 łyżki na wierzch i ładnie rozprowadzając.﻿ Smażyć na chrupiąco i rumiano z obu stron. Bramboraki podawać z pieczarkami obgotowanymi w osolonej wodzie i lekko podsmażonymi na łyżce masła. Całośc posypać posiekaną natką pietruszki i podawać z kuflem piwa. Smacznego:) 