Czy kurczak pieczony w ketchupie brzmi atrakcyjnie? Nie wszystkim kojarzył się z pysznym smakiem i aromatem a jednak okazało się, że jest wspaniały: soczyste mięso, słodkawy aromat sosu pomidorowego  i piękny zapach ziół. Nie jest to moja opinia ale tych co go  jedli dlatego przedstawiam kurczaka pieczonego w ketchupie.  Składniki:   5-6 udek kurczaka     6 łyżek  ketchupu 2 łyżki ostrej musztardy   3 łyżki oleju   wegeta   pieprz tymianek    przyprawa do kurczaka   Wszystkie składniki marynaty wymieszać, włożyć udka  i obtoczyć. Przełożyć do naczynia żaroodpornego. Wstawić do piekarnika i piec do miękkości. Smacznego:) 