Kurczak generała Tso jest jednym z bardziej popularnych chińskich dań więc jak się łatwo można domyslić bardzo chetnie sięgnęłam po ten przepis. Zrobiłam to, żeby sie przekonać, że faktycznie mięso jest pyszne a sos jest wspaniałym uzupełnieniem tego dania. Bardzo polecam. Sugerowałam się przepisem znalezionym  tutaj i jest to moja propozycja do akcji Ireny i Andrzeja.  Składniki:  0,5 kg mięsa kurczaka (nogi, uda) pociętego w 2,5 cm kostki 1 cebula dymka (część biała i zielona) posiekana 2-3 małe papryczki chilli posiekane olej do głębokiego smażenia   Składniki na ciasto:  1 1/2 łyżki sosu sojowego 1/2 łyżeczki białego pieprzu 1 jajko 1/2 szklanki mąki kukurydzianej lub ryżowej  woda   Składniki na sos:  1 łyżka mąki kukurydzianej 1 łyżka mąki ziemniaczanej 1 łyżka wody 1 ząbek czosnku wyciśniętego przez praskę 1 cm korzenia imbiru wyciśniętego lub drobno posiekanego 3 łyżki cukru 2 łyżki sosu sojowego 1 łyżka białego octu 1 łyżka wina ryżowego 1/2 szklanki bulionu drobiowego  Wymieszać składniki sosu aż do rozpuszczenia cukru. Odstawić do lodówki. Posiekać dymkę i chili.Wymieszać składniki ciasta, jeżeli jest zbyt gęste dodać kilka łyżek wody. Włożyć kurczaka wymieszać aż ciasto pokryje dokładnie kawałki mięsa.Smażyć kurczaka w 2 porcjach w gorącym oleju na chrupiąco. Osaczyć z oleju na papierowym ręczniku.W woku rozgrzać 1 łyżkę oleju. Smażyć krótko dymkę i papryczki. Zamieszać sos i wlać do woka, mieszając gotować aż zgęstnieje, dodać kurczaka, wymieszać. Serwować natychmiast. Ja podałam z ryżem i brokułam ale mozna też z makaronem. Smacznego:) 