Wszystkim wielbicielom połączenia mięsa z owocami polecam tego kurczaka. Mięso jest delikarne i soczyste, dzięki dodatkowi soku jabłkowego ma fajny posmak. Z ryżem smakuje wspaniale. Składniki:   12 kawałków kurczaka (podudzia lub skrzydełka)   4 szklanki soku jabłkowego   3 jabłka   1/2 szklanki oleju   1/2 łyżeczki pieprzu cayenne   1/2 łyżeczki czerwonej papryki   1/2 łyżeczki cynamonu   sól   Pieprz, paprykę i cynamon wymieszać. Kurczaka panierować w przyprawach. Olej rozgrzać na patelni. obsmażyć mięso, posolić Jabłka obrać, wykroić gniazda nasienne, pokroić w grubą kostkę. Mięso ułożyć w żaroodpornym naczyniu, zalać sokiem, obłożyć owocami. Piec 45 minut.  Smacznego:) 