Kruche ciasto ze śwlikami  i kruszonką jest napewno hitem jesieni  prawie w  każdym domu. No bo jak może nie smakować, kruche aromatyczne ciasto, pachnące śliwki i do tego pyszna kruszonka. W zależności od upodobań kruszonkę można sobie urozmaicić dodając np. pokruszone migdały albo wiórki kokosowe. Ja zdecydowałam się na cynamon.  Składniki na ciasto:    2 szklanki maki    1/2 lyzeczki proszku do pieczenia    1/2 szklanki cukru pudru    3/4 kostki masła    3 duże żóltka    1 lyżka gestej kwaśnej smietany   Składniki na nadzienie:   ok. 0,5 kg śliwek   Składniki na kruszonkę:    185g maki    100g cukru    1/2 kostki masla    cukier waniliowy    pół łyżeczki cynamonu﻿   Mąkę przesiać z cukrem i proszkiem do pieczenia, dodać pokrojone na kawalki masło i dokladnie posiekac. Dodać żółtka i śmietanę, zagnieść szybko ciasto, uformowac w walek, zawinąć w folie i schlodzic w lodówce przez conajmniej 30 minut. Piekarnik rozgrzać do temperatury 180 st.C, ciasto zetrzeć na grubej tarce do blachy 33x23cm i dokladnie wylepic nim dno. Podpiec w piekarniku az bedzie lekko zlociste, lekko wystudzic. Śliwki umyć, wyjąć pestki. Mąkę wymieszać z cukrem i cukrem waniliowym. Maslo roztopić w malym rondelku i bardzo mocno podgrzać i takim goracym zalać suche skladniki. Dobrze wymieszać. Na przestudzone ciasto wyłożyć śliwki, posypać kruszonką. Piec okolo 30-40 minut. Przestudzić i posypać cukrem pudrem. Smacznego:) 