Na lekką przekąskę w czasie różnych spotkań z przyjaciółmi proponuję  koreczki. Nie jest to żaden wynalazek jednak zaskoczyło mnie połączenie winogrona z oliwką. Nie sądziłam, że jest takie dobre bo chyba do tej pory jakoś udawało mi się go unikać. Jednak spróbowałam i bardzo mi posmakowało. Tak bardzo, że już szykuję sałatkę z podobnymi składnikami.  Składniki: serek camembert   ﻿białe winogrona    czarne oliwki   Serek pokroić na małe kawałki. Winogrona umyć, oliwki osączyć. Na małe wykałaczki nadziewać kolejno kostkę sera, winogron i oliwkę. Smacznego:)﻿ 