Jeśli kiedyś zdarzyło się Wam usmażyć za dużo kotletów schabowych  a takie drugodniowe niezbyt Wam smakują, mam świetny sposób na ich odświeżenie. Wystarczy usmażone kotlety posmarować cienko majonezem, ułożyć na nich pyszną kołderkę z warzyw i przykryć warstwą sera żółtego. Gwarantuję, że to danie podbije Wasze podniebienia.  Składniki:   4 kotlety schabowe   1 jajko bułka tarta   olej do smażenia   kilka pieczarek   kawałek czerwonej papryki   kawałek żółtego sera   majonez   Rozbite kotlety schabowe usmażyć w bułce i w jajku. Pieczarki pokroić i podsmażyć na oleju razem z cebulą.﻿ Paprykę pokroić w kostkę. W wysmarowanym naczyniu żaroodpornym ułożyć kotlety. Każdą porcję posmarować majonezem, ułożyć na nim warstwę pieczarek, papryki i położyć plasterek żółtego sera.  Zapiekać w 180 stopniach, aż ser się rozpuści czyli około 15 min. Smacznego:) 