Musiałam podkreślić śmietankowy smak tego ciasta bo to jest w nim najlepsze.  Jest niesamowicie wciągające. Sięga się po kolejne kawałki z łatwością. Użyłam jagód bo jeżyny już dawno mi się skończyły ale uważam, że to było dobre zastępstwo.   Źródło + moje zmiany Składniki na ciasto:  skórka z 1 cytryny 3/4 szklanki cukru 250 g mąki 150 g masła szczypta soli  Składniki na śmietankowe nadzienie:  4 jajka 1/2 szklanki cukru 1 szklanka kwaśnej śmietany 1 szklanka mąki szczypta soli 350 g jagód lub jeżyn  Cukier zmieszać ze skórką cytrynową. W misce zmieszać cukier cytrynowy, mąkę i sól. Dodać masło i zrobić kruszonkę. Odjąć 1/3 kruszonki, resztę rozłożyć w foremce i dokładnie ugnieść wykładając foremkę. Wstawić do nagrzanego piekarnika i podpiekać 15 min. Jajka ubić z cukrem. Dodać śmietanę, mąkę i sól. Dokładnie wyrobić ciasto mikserem. Delikatnie wmieszać owoce. Przełożyć masę śmietankową do podpieczonego ciasta,równomiernie rozprowadzić. Wszystkie owoce powinny być przykryte. Posypać ciasto odłożoną kruszonka i wstawić do piekarnika. Piec 45-50 min. w 180 stopniach. Po wystudzeniu można posypać cukrem pudrem. Smacznego:) 