Na powolne, sobotnie śniadanie polecam  kolorowy omlet, tak kolorowy, że aż się oczy cieszą na sam widok. Można dodać warzywa jakie się lubi, ja dodałam czerwoną paprykę i zielona fasolkę szparagową.  Składniki:   2  jajka   szczypta soli   2 łyżki mleka   pół czerwonej papryki pokrojonej w kostkę   garść zielonej fasolki wcześniej ugotowanej   1 łyżka masła   kawałek żółtego sera    ﻿Do kubka wbić jajka, dodać sól i mleko, ubijać widelcem 2 minuty. Na patelni rozgrzać masło, dodać fasolkę i paprykę, chwilę smażyć. Gdy mają już odpowiednią miękkość, wlać jajka. Rozlać na całą patelnię. Gdy masa jest już prawie ścięta posypać starym serem i delikatnie za pomocą łopatki złożyc na pół. Ostrożnie zsunąć na talerz. Smacznego:) 