Ostatnio zrobiłam bardzo smaczną i oczywiście szybką zupę z kukurydzy. Jest lekko słodka i optymistycznie żółta. Doskonała do popijania.  Składniki:  1 puszka kukurydzy 2 skrzydełka kawałek pora sól, pieprz 500 ml  bulionu łyżka masła  W garnku z grubym dnem podsmażyć pora na maśle, dodać kukurydzę, przemieszać chwilę. Wlać bulion i wrzucić skrzydełka. Gotować do miękkości skrzydełek. Gdy są już miękkie wyjąć je, obrać mięso i wrzucić z powrotem do zupy. Całość zmiksować, przyprawić solą i pieprzem do smaku. Smacznego:) 