Mam przyjemność przedstawić 4 wspaniałe owocowe herbaty firmy Herbapol. Są to herbaty powszechnie znane, łatwo dostępne w sklepach. Przyciągają wzrok ładnym opakowaniem ale przede wszystkim aromat jest tu ważny i w moim przypadku decydujący. Smak herbaty jest głęboki i wyrazisty, przywodzący na myśl letni, ciepły dzień spędzany w ogrodzie lub na słonecznym tarasie. Herbata malinowa,  malinowa z dzika różą, truskawkowa z wanilią oraz miętowa to smaki, które polecam także  na poprawę nastroju. Można też pokusić się o własną kompozycję łącząc na przykład miętę z maliną lub z innymi, ulubionymi dodatkami. Pycha:)  A dla wszystkich chętnych, którzy maja ochotę otrzymać zestaw 4 wspaniałych herbat mam konkurs. Spośród osób, które w komentarzach napiszą jaki jest ich ulubiony smak  herbaty, zostaną wylosowane 2 osoby, które otrzymają powyższy zestaw herbat. Wyniki ogłoszę w środę po południu. Zapraszam:) 