Pozostańmy jeszcze przez chwilę w klimacie malinowym. Ale też lekko jesiennym bo nalewka, którą chcę dzisiaj przedstawić pięknie pachnie cynamonem i goździkami. Doskonała na jesienne lub zimowe wieczory. Wspaniale rozgrzewa i doskonale smakuje. Składniki:   1 kg malin   1 l spirytusu   1/2 kg cukru   2 laski cynamonu   kilka goździków   Maliny zasypać cukrem i trzymać aż puszczą sok, w którym cukier się całkowicie rozpuśći. Po tym czasie zlać sok, dolać spirytus i dołożyć cynamon i goździki. Odstawić w ciemne miejsce na 3-4 tygodnie. Po tym czasie przefiltrować nalewkę i odstawić. (najlepiej  na pół roku)﻿ Na zdrowie. 