Pamiętacie niedawną zapowiedź konkursu? Niestety nikomu nie udało się odgadnąć o czym dziewczyny rozmawiają. Zobaczcie więc pełną wersję:)  Miałam okazję wypróbować kabanosy z Konspolu i ponieważ ich smak  całkowicie mnie  zadowala, postanowiłam zachęcić Was do ich spróbowania. Kabanosy są w 100%  drobiowe, bardzo smaczne i nie zawierają żadnych sztuczności. Do tego przyjemnie pachną wędzonką.  Kabanosy są o tyle wygodne, że stanowią wspaniałą przekąskę. Można sobie po nie sięgnąć w każdej chwili i załagodzić ochotę na jedzenie. Ja jednak pokusiłam się o pomysł na ciepłą, pachnącą kolację z kabanosami w roli głównej.  Składniki:   30 dag kabanosów     20 dag małych pieczarek   ﻿1 duża cebula   1 mały słoik marynowanej papryki 4 łyżki ketchupu   sól, pieprz, mielona papryka   Na rozgrzanej patelni podsmażyć pokrojoną cebulę. Dodać pokrojone na ćwiartki pieczarki, chwilę dusić razem, Następnie dodać pokrojone na małe kawałki kabanosy i marynowana paprykę również pokrojoną na mniejsze części. Dodać ketchup, sól, pieprz mielona parykę i chwilę razem dusić. Przyprawić do smaku. Podawać natychmiast. Dla wszystkich, którzy chcą spróbować smaku kabanosów z Konspolu mam konkurs. Zostawcie pod dzisiejszym wpisem pomysł na przekąskę z kabanosami (nie trzeba podawać szczegółowego przepisu). Najciekawsze i najsmaczniejsze pomysły zostaną wyróżnione. Do rozdania jest 6 koszy z kabanosami  w tym jeden będzie zawierał bon Sodexo o wartości 50 zł. Zatem czekam na ciekawe pomysły na przekąskę z kabanosami.  Zwycięzcy zostaną ogłoszeni 28 września 2012. Regulamin konkursu jest dostępny tutaj. Pozdrawiam:) Wiosenka27 