Zapraszam na ekstremalnie pomidorowego kurczaka. Danie bardzo proste, szybkie  i  takie letnie. Użyłam pomidorów z puszki więc już bardziej pomidorowe być nie może. U mnie w domu nie wszyscy się nim zachwycili ale też nie każdy jest fanem kwaśnego sosu pomidorowego. Danie podałam z szafranowym risotto.  Źródło + moje zmiany Składniki:   4 połówki fileta z kurczaka   2 ząbki czosnku, posiekane   3 łyżki pasty pomidorowej   300 ml bulionu drobiowego   łyżka mąki   sól, pieprz   oliwa do smażenia   W głębokim talerzu zmieszać mąkę, sól i pieprz. Obtoczyć w mieszance oczyszczone kawałki kurczaka. Smażyć  na rozgrzanej patelni, z obu stron na rumiano.﻿ Zdjąć mięso z patelni, dodać czosnek i chwilę podsmażyć. Dodać pastę pomidorową i bulion. Gotować na wolnym ogniu  5 minut, następnie włożyć kurczaka i oliwki i gotować ok. 15 minut aż mięso jest całkiem miękkie a sos gęsty. Doprawić do smaku solą i świeżo mielonym pieprzem. Smacznego:) 