Bardzo lubię serek mascarpone używać do deserów i mas bo dzięki jego konsystencji nie ma potrzeby użycia żelatyny a tej z kolei nie cierpię. Ten deser cytrynowy powstaje bardzo szybko a dzięki cytrynie nie jest mdły ale orzeźwiająco pyszny. I jest to moja propozycja do Festiwalu mascarpone.  Składniki:   250 g serka mascarpone   kubek śmietany kremówki   5 łyżek  cukru (lub wedle uznania)   sok z jednej cytryny   płatki migdałów   galaretka cytrynowa   Śmietanę kremówkę ubić na sztywno. Serek utrzeć z cukrem dodawać po łyżce bitą śmietanę. Wmieszać sok z cytryny ale stopniowo. Trzeba uważać żeby deser nie był za kwaśny. Gotowy deser wyłożyć do pucharków, ja wyłożyłam na galaretce cytrynowej i przybrałam płatkami migdałów oraz polewą czekoladową. Smacznego:) 