Przed nami weekend więc można wykonać nieco dłuższy przepis na obiad. Chociaż dzisiejsze danie składa się z wielu składników to jednak czas przygotowania nie jest wyjątkowo czasochłonny. Najpierw marynujemy mięso w przyprawach i warzywach a potem dusimy. Tak więc cała robota ogranicza się do obrania warzyw i wymieszania. I takie dania wszyscy kochają. Kurczak karaibski smakuje wyśmienicie. Najlepiej smakuje z ryżem.  Źródło Składniki:  12 części kurczaka (u mnie pałki) 2 duże pomidory, pokrojone w kostkę 2 duże cebule pokrojone w kostkę 6 ząbków czosnku 1/2 szklanki sosu Worcestershire 1/3 szklanki octu balsamicznego pół pęczka świeżej pietruszki 1 łyżeczka soli 1 łyżeczka czarnego pieprzu 2 łyżeczki tymianku 3 łyżki oliwy 4 łyżki cukru 1/2 szklanki ketchupu  Pierwsze 12 składników wymieszać w naczyniu. Odstawić do lodówki na 3 godziny. W dużym garnku rozgrzać oliwę. Dodać cukier, zamieszać aż cukier się skarmelizuje i będzie bulgotał. Kiedy będzie brązowy włożyć kurczaka i obsmażyć z każdej strony, następnie przełożyć do innego naczynia. Do garnka dodać ketchup i marynatę. Dodać 1-2 szklanki wody i dokładnie wymieszać. Włożyć kurczaka, zagotować, zmniejszyć ogień i gotować ok. 1 godzinę pod przykryciem. Zamieszać od czasu do czasu. Podawać udka posypane zielona pietruszką. Smacznego:) 