Przepis na to bardzo smaczne danie znalazłam u Ireny i Andrzeja. Przypadło mi do gustu jak tylko je zobaczyłam. Wykonuje się go bardzo szybko co jest wielkim atutem.  Składniki na marynatę: 2 szklanki pokrojonej w kostkę piersi kurczaka   2 łyżki rybnego sosu   1/4 łyżeczki kurkumy   Smażona cebula:   1 duża cebula pokrojona w cienkie plasterki   pół łyżeczki kurkumy   1 łyżka oleju   Glazura:    1 lekko ubite białko   1 łyżka skrobi kukurydzianej   szczypta soli   Do smażenia:    3 duże posiekane ząbki czosnku   1 łyżka rozgniecionej papryczki chili   1/4 łyżeczki kurkumy   2 posiekane zielone cebulki pokrojone w paski.    Kurczaka wymieszać ze składnikami marynaty i odstawić na 20 minut. Na patelni rozgrzać olej i smażyć cebulę z kurkumą. Kiedy cebula zacznie brązowieć wyjąć ją z patelni, osączyć na ręczniku papierowym, a pozostały na patelni tłuszcz zachować. Wymieszać składniki glazury, dodać zamarynowane kawałki kurczaka i wstawić do lodówki na 30 minut. W międzyczasie zagotować wodę. Włożyć kawałki kurczaka i gotować do momentu aż zmieni kolor na biały. Odcedzić. Pogrzać olej na którym smażyła się cebula. Podsmażyć na złoto czosnek z chili i kurkumą. Dodać kurczaka i zieloną cebulkę. Smażyć 2 - 3 minuty. Kurczaka podawać z usmażoną wcześniej cebulą. Smacznego:) 