Kotlety ziemniaczane mogą być świetną alternatywą dla tych z wody i jednocześnie nadal być dobrym towarzystwem dla mięsa. Są pulchne, mięciutkie i bardzo smaczne. Im mniej mąki tym lepiej, jednak trzeba uważać aby nam się nie rozleciały ale też żeby nie były gumiaste.  Są pyszne ciepłe ale smakują także zimne. Składniki:   1 kg ziemniaków   3 jajka   ok.9 łyżek mąki   sól, pieprz   bułka tarta   Ugotowane ziemniaki przepuścić przez praskę. Dodać jajka, sól, pieprz i wymieszać. Dodać mąkę i wyrobić na gładką masę. Jeśli masa jest zbyt wolna można dodać jeszcze trochę mąki. Formować małe kotleciki, spłaszczyć i obtoczyć w bułce tartej. Smażyć na rozgrzanym oleju. Smacznego:) 