Serdecznie zapraszam do wzięcia udziału w konkursie herbacianym, który przygotowałam razem z firmą Dilmah. Do wygrania są 2 zestawy,  śliczny dzbanuszek z filiżanką.   Firma Dilmah ma w swojej ofercie wiele bardzo dobrych herbat różnych gatunków i o urozmaiconych  smakach. Ja ostatnio testuję następujące smaki: czarną o smaku cytrynowym (ekspresowa)   ﻿czarną klasyczną, bez dodatków   zieloną czystą   zieloną z miętą   Earl Grey waniliową﻿     Żeby wygrać powyższy zestaw należy wybrać jeden z wymienionych smaków herbaty  i zaproponować do niej dowolny wypiek. Mogą to być ciasta, ciasteczka, muffinki, babeczki, co tylko przyjdzie Wam do głowy.  Spośród wszystkich propozycji wybiorę wraz z przedstawicielem firmy Dilmah 2 najlepsze naszym zdaniem przepisy. Na Wasze propozycje czekamy do niedzieli a wyniki zostaną podane w poniedziałek wieczorem.  Przepisy wraz z adresem mailowym proszę zostawiać pod dzisiejszą notką w komentarzach. Serdecznie zapraszam! Wiosenka27 