W ramach wędrówki po Azji polecam dzisiaj kolejne pyszne danie z kurczakiem w roli głównej. Już nawet nie wiem jak mam je opisać, żeby nie powtarzać tego samego. Jest po prostu pyszne. Robi się je 10 minut, pomijając czas marynaty więc niewątpliwie jest to wielki atut. Podałam go z makaronem ryżowym i smakował naprawdę wyśmienicie. Przepis pochodzi z książki  "Wok   stir-fry" Jenni Fleetwood.  Składniki:    piersi z kurczaka    łyżka jasnego sosu sojowego   łyżka chińskiego wina ryżowego    2 zmiażdżone ząbki czosnku   2 łyżeczki tartego imbiru   1 roztrzepane jajko skrobia kukurydziana (ewentualnie ziemniaczana)   olej do głębokiego smażenia   uprażone ziarna sezamu do posypania łyżka oleju   2 szczypiorki posiekane   zmiażdżony ząbek czosnku 2 łyżeczki skrobi kukurydzianej (ziemniaczanej)   6 łyżek rosołu 2 łyżeczki otartej skórki z cytryny   2 łyżki soku z cytryny   2 łyżeczki cukru   1/2 łyżeczki oleju sezamowego   sól    Sos sojowy, wino, imbir, czosnek wymiesza i marynować  w tej mieszance pokrojonego w paski kurczaka. Dobrze zostawić go na noc w lodówce, żeby dobrze się zamarynował, lub przynajmniej na kilka godzin,  smażyć w głębokim tłuszczu 3-4 minuty, wyłożyć na papierowy ręcznik i potem jeszcze raz smażyć w głębokim tłuszczu przez 2-3 minuty ( ja smazyłam tylko raz). Usmażyć szczypiorek i czosnek w niewielkiej ilości tłuszczu, wymieszać rosół z pozostałymi składnikami i wlać do szczypiorku i czosnku, gotować do zgęstnięcia. Do sosu dodać usmażonego kurczaka, wymieszamy aby kurczak był dobrze pokryty i posypać ziarnami sezamu. Podawać z ryżem lub makaronem ryżowym. Smacznego:) 