Wszystkich wielbicieli makaronów zapraszam do wzięcia udziału w konkursie. Do wygrania są dwa zestawy makaronów Lubella, w skład którego wchodzi 10 rodzajów makaronów, 2 paczki paluszków oraz 3 dania na patelnię.  Lubella jest liderem na rynku makaronów w Polsce. Ale jest również cenionym producentem wyrobów zbożowych m.in: mąk, kasz, paluszków i płatków śniadaniowych. I właśnie z ofertą firmy związane jest pytanie konkursowe.  Który z produktów Lubelli lubicie najbardziej i dlaczego? Odpowiedzi proszę zostawiać pod dzisiejszym, konkursowym postem. Zgłoszenia przyjmuję do 13 września tj. do piątku, do północy. Wyniki zostaną ogłoszone w sobotę, w godzinach popołudniowych. Obok odpowiedzi na pytanie proszę zostawić adres mailowy. 