W tym roku smak piernika zdominował wszystkie moje potrawy jakie przygotowuję na święta.  Po wczorajszej kawie przyszła kolej na znaną już pewnie wszystkim krajankę z marcepanem i powidłami. Na określenie tego ciasta nasuwa się tylko jedno: bogactwo smaków bo przecież jest tu wszystko: orzechy, skórka pomarańczowa, przyprawa piernikowa, marcepan i powidła. Wszyscy miłośnicy  bożonarodzeniowych smaków będą usatysfakcjonowani. Źródło Składniki:   3 1/3 szklanki maki   1 lyzeczka sody oczyszczonej   1 lyzeczka proszku do pieczenia   1 lyzka cynamonu   1 lyzeczka kardamonu   1 lyzeczka iimbiru   po 1/2 lyzeczki zmielonej galki muszkatalowej i zmielonych gozdzikow po 1/4 lyzeczki zmielonego czarnego pieprzu i zmielonego ziela angielskiego   szczypta soli   1/2 szklanki miodu   1 szklanka cukru   1/2 kostki masla   1 jajko   drobno posiekane orzechy, skorka pomaranczowa   Składniki na masę marcepanową:  225g pasty migdalowej 1/2 szklanki cukru 2 zoltka 1/3 szlanki maki 1 lyzka mleka po 1 lyzce soku pomaranczowego i cytrynowego 1 lyzeczka olejku migdalowego  Ponadto:  powidla sliwkowe  Składniki na lulier koniakowy:  1 szklanka cukru pudru 3 lyzki koniaku Marcepan:Paste migdalowa rozetrzec z cukrem, dodac pozostale skladniki i dobrze wymieszac.Rozgrzac piekarnik do temperatury 180ºC. Make przesiac z proszkiem, soda i sola, dodac posiekane orzechy i skorke. Miod, cukier i maslo rozgrzac dosc mocno (ale nie zagotowac) w duzym rondlu, dodac przyprawy korzenne, wymieszac. Dodawac stopniowo make ciagle mieszajac az ciasto zacznie odchodzic od scianek rondla. Zdjac z palnika i lekko przesudzic, dodac jajko i wymieszac. Przelozyc ciasto na stolnice i lekko wyrobic podsypujac maka w razie koniecznosci. Jeszcze cieple podzielic na dwie czesci - kazda rozwalkowac na prostokat wielkosci 33 x 20 cm, przeniesc jeden placek na plaska blache wylozona pergaminem. Zostawiajac 1 cm margines rozsmarowac na ciescie mase marcepanowa (mozna posypac rodzynkami jezeli ktos lubi), na marcepanie rozprowadzic rowna warstwa powidla. Przykryc druga czescia ciasta, dobrze zlepic brzegi i piec okolo 25-30 minut. Wyjac z piekarnika, lekko przestudzic i jeszcze cieple polukrowac.Zostawic odkryte na cala noc. Pokroic na male kwadraciki, przechowywac w szczelnej puszce w warstwach przelozonych pergaminem.Lukier:Utrzec cukier z koniakiem na jednolita mase. Zamiast lukru koniakowego mozna uzyc dowolnego, ulubionego lukru. Smacznego:) 