Jeśli kiedykolwiek Wasze mieszkanie po imprezie  wyglądało podobnie  polecam najlepszy sposób na sprzątanie:) Wszystkich, którzy mają odrobinę fantazji i ochoty zapraszam do wzięcia udziału w konkursie. Polega on na podaniu pomysłu na sytuację w której mentolnięcie jest jedynym dobrym rozwiązaniem i dodaje nam powera. Wystarczy opisać pomysł jednym, krótkim zdaniem. Komentarze proszę zostawiać pod dzisiejszą notką do piątku tj. 21 października 2011 r. Wyniki zostaną ogłoszone w poniedziałek. Spośród odpowiedzi pozostawionych w komentarzach zostaną wybrane 3 najlepsze pomysły na scenariusz a zwycięzcy otrzymają bony sodexo o wartości 50 zł, które  można realizować w ponad 50 000 punktów sprzedaży na terenie całego kraju . Zapraszam do wzięcia udziału w konkursie. 