Kruche ciasto z owocami to hit lata. A jak do tego dołożymy kruszonkę to już wogóle jest niebo w gębie. Chyba po raz pierwszy robiłam kruche z truskawkami. Ciasto jest jak się można tego spodziewać rewelacyjne i bardzo szybko znika. Gorąco polecam:)  Składniki na ciasto:     2 szklanki maki    1/2 lyzeczki proszku do pieczenia    1/2 szklanki cukru pudru    3/4 kostki masła    3 duże żóltka    1 lyżka gestej kwaśnej smietany Składniki na nadzienie:    ok. 0,5 kg truskawek    Składniki na kruszonkę:     185g maki    100g cukru    1/2 kostki masla cukier waniliowy     Mąkę przesiać z cukrem i proszkiem do pieczenia, dodać pokrojone na kawalki masło i dokladnie posiekac. Dodac zoltka i smietane, zagniesc szybko ciasto, uformowac w walek, zawinąć w folie i schlodzic w lodowce przez conajmniej 30 minut. Piekarnik rozgrzać do temperatury 180 st.C, ciasto zetrzeć na grubej tarce do blachy 33x23cm i dokladnie wylepic nim dno. Podpiec w piekarniku az bedzie lekko zlociste, lekko wystudzic. Truskawki umyć, oczyścić z szypułek. Mąkę wymieszać z cukrem i cukrem waniliowym. Maslo roztopić w malym rondelku i bardzo mocno podgrzać i takim goracym zalać suche skladniki. Dobrze wymieszać. Na przestudzone ciasto wyłożyć truskawki, posypać  kruszonką. Piec okolo 30-40 minut. Przestudzić i posypać cukrem pudrem. Smacznego:) 