Moja dzisiejsza propozycja jest bardzo piątkowa czyli całkowicie bezmięsna. Kotleciki ziemniaczane z serem można podawać z surówką, z ulubionym sosem albo całkowicie samodzielnie. Składniki:   0,5 kg ziemniaków   20 dag sera białego, można użyć fety   1-2 jajka   sól, pieprz   oliwa do smażenia   bułka tarta Ziemniaki umyć i obrać. Ugotować, przepuścić przez praskę. Dodać do nich rozdrobniony lub też przepuszczony przez praskę ser, jajka, sól i pieprz. Wymieszać i formować kotleciki. Panierować w bułce i smażyć na rumiano z obu stron.  Smacznego:) 