Dzisiaj proponuję kurczaka szpinakowego. Niedawno robilam udka w sosie szpinakowym a dzisiaj polecam fileta. Danie błyskawiczne a bardzo smaczne. Proponuję podać z ryżem, smakuje wspaniale. Składniki:   1 filet z kurczaka   500 g szpinaku   łyżka masła 2 ząbki czosnku   pół kostki serka pleśniowego﻿   sól, pieprz 1 litr bulionu   Oczyszczony filet z kurczaka pokroić w kostkę i przysmażyć na rumiano z każdej strony. Na drugiej patelni rozgrzać masło, dodać przeciśnięty przez praskę czosnek i chwilę podsmażyć. Dodać rozmrożony szpinak. Dusić chwilę, dodać serek pleśniowy i dusić aż się rozpuści. Pod koniec doprawić solą i pieprzem. Podawać z ryżem. Smacznego:) 