Lubię takie dania, które mogą służyć za dodatek do mięsa ale można też je zjeść zupełnie samodzielnie. Takie jak krokiety ryżowe. Mozzarella włożona w środek dodatkowo je uatrakcyjnia, zwłaszcza jeśli ktoś lubi ciągnący się ser a kurkuma to już mój wymysł bo bardzo lubię jak danie ma konkretny, wyrazisty kolor. Składniki:  25 dag ugotowanego ryżu 2 łyżki soki z cytryny jajko 3 łyżki tartego parmezanu pieprz, sól łyżka oliwy 5 łyżek bułki tartej mozzarella natka pietruszki  Ryż wymieszać z sokiem z cytryny.  Dodać jajko, pietruszkę i parmezan, przyprawić pieprzem. Piekarnik rozgrzać do temperatury 200 stopni. Bułkę tartą wymieszać z solą i pieprzem. Mozzarellę pokroić na tyle części ile będzie krokietów. Nabierać ryż i formować owalne kotlety wcześniej wkładając w środek kawałek mozzarelli. Każdy kotlet dokładnie oprószyc bułką tarta. Ułożyć w naczyniu żaroodpornym i piec 30-40 minut w temperaturze 180 stopni. Po 15 minutach odwrócić na drugą stronę i piec, aż zrobią się chrupiące. Można też, zamiast piec w piekarniku, usmażyć krokiety na patelni. Smacznego:) 