Sezon rabarbarowy w pełni a ja dopiero teraz zdobyłam rabarbar. Przepisów jest tak wiele a łodyg tak mało więc zdecydowałam się na kruche ciasto, które przetrwało ...1 godzinę. Niesamowicie kruche, z kwaśnym rabarbarem nie może nie smakować i pewnie dlatego tak szybko zniknęło. Chyba dłużej zajęło mi jego przygotowanie niż zjedzenie:) Z przepisu Bajaderki.  Składniki na ciasto:    2 szklanki maki    1/2 lyzeczki proszku do pieczenia    1/2 szklanki cukru pudru    3/4 kostki masla    3 duze zoltka    1 lyzka gestej kwasnej smietany    Składniki na nadzienie:   1 kg rabarbaru    6 lyzek cukru    1/2 szklanki dzemu truskawkowego    Składniki na kruszonkę:    185g maki 100g cukru    1/2 kostki masla    cukier waniliowy     Mąkę przesiać z cukrem i proszkiem do pieczenia, dodać pokrojone na kawalki masło i dokladnie posiekac. Dodac zoltka i smietane, zagniesc szybko ciasto (swietnie do tego nadaje sie malakser), uformowac w walek, zawinac w folie i schlodzic w lodowce przez conajmniej 30 minut. Piekarnik rozgrzac do temperatury 180 st.C, ciasto zetrzec na grubej tarce do blachy 33x23cm i dokladnie wylepic nim dno. Podpiec w piekarniku az bedzie lekko zlociste, lekko wystudzic. Rabarbar umyc, osuszyc i pokroic na 1cm kawalki. Rozgrzac sucha, duza patelnie, wrzucic do niej rabarbar i posypac cukrem. Podgrzac na ostrym ogniu mieszajac, az rabarbar pusci sok - okolo 2-3 minut. Przelozyc rabarbar na durszlak i odsaczyc z nadmiaru soku. Przygotowac kruszonke: Make wymieszac z cukrem i cukrem waniliowym. Maslo roztopic w malym rondelku i bardzo mocno podgrzac i takim goracym zalac suche skladniki. Dobrze wymieszac. Przestudzone ciasto posmarowac cienko dzemem, wylozyc na nie odsaczony rabarbar, posypac lyzka startej bulki i na koncu posypac pokruszona kruszonka. Piec okolo 30-40 minut. Przestudzic i posypac cukrem pudrem. Smacznego:) 