Po piwie z rodzynkami przyszła kolej na grzane wino z korzennymi przyprawami. Jako, że zima nas nie rozpieszcza i codzienne mroźna pogoda daje nam w kość proponuję rozgrzać się pysznym grzańcem. Przepis pochodzi ze świątecznego numeru Kuchni. Składniki:   1 butelka czerwonego półwytrawnego wina   2 łyżeczki kardamonu   2 łyżeczki goździków   1 kawałek cynamonu 4 łyżki cukru trzcinowego   1 laska wanilii   1,5 szklanki wody W garnku powoli podgrzać wino z przyprawami roztartymi w moździerzu, cukrem i wodą. Kiedy zacznie wrzeć, zmniejszyć ogień i gotować przez 10-15 minut, az 1/3 wina odparuje. Podawać na gorąco. Na zdrowie:) 