Od niedawna jestem posiadaczką książki Uczta na 5, wydawnictwa Reader's Digest. Książka  ma 700 stron z przepisami na 5 tzn. składających się z pięciu składników. Łatwo więc można  się domyśleć, że  wszystko tu jest łatwe i szybkie do wykonania. Jako danie debiutowe z tej książki przedstawiam makaron z suszonymi pomidorami w pysznym śmietankowym sosie.  Składniki: 500 g  ulubionego makaronu   12 suszonych pomidorów, drobno posiekanych   1 duża cebula, drobno posiekana   310 ml śmietanki ( użyłam 200 ml)   60 g świeżo startego parmezanu   Ugotować makaron al dente. Wymieszać na dużej patelni pomidory, cebulę, śmietankę i gotować na małym ogniu. Od siebie dodałam jeszcze szklankę bulionu. Dodać parmezan i gotować aż sos wyraźnie zgęstnieje. Odcedzić makaron i przełożyć na patelnię z sosem. Wszystko dokładnie wymieszać i natychmiast poodawać. Smacznego:) 