Ostatnio  zamaniło mi się, żeby zrobić lody. A że miałam szarlotkę zrobiłam lody waniliowe, według przepisu M. Roux'a. Pewnie ci wszyscy, którzy je robili lub jedli, zgodzą się ze mną że są to jedne z lepszych lodów domowych. Mnie smakowały bardzo. Składniki:  500 ml mleka  125 g drobnego cukru nasionka z 1 laski wanlii 6 żółtek 100 ml śmietany kremówki   Do garnuszka wlać mleko, dodać 2/3 cukru i wanilię, na średnim ogniu doprowadzić do wrzenia. W międzyczasie roztrzepać w misce żółtka z resztą cukru, do uzyskania rzadkiego kremu. Gotujące się mleko wlać do żółtek, cały czas mieszając trzepaczką, wlać z powrotem do garnuszka. Podgrzać na małym ogniu, mieszając drewnianą łyżką, aż krem będzie ją lekko oblepiał. Natychmiast zdjąć z ognia, nie doprowadzać do wrzenia - krem by się zwarzył. Przelać go do miski i pozostawić do ostygnięcia. Schłodzić w lodówce. Zimny krem angielski wymieszać z zimną kremówką. Wlać do maszyny do lodów i dalej postępować wg jej instrukcji. Gotowe lody powinny być zwarte, ale zachowywać kremową konsystencję. Smacznego:) 