Oto przepyszny likier z włoskim rodowodem. Wykonanie jest proste a i czas oczekiwania, żeby spróbować tego wspaniałego trunku niezbyt długi. Z lodem smakuje rewelacyjnie Jest to moja propozycja do akcji Napoje i drinki na lato.  Składniki:   12 cytryn   1 litr spirytusu   600 g cukru   1,5 l przegotowanej wody   Cytryny wyszorować, wytrzeć i obrać tylko żółtą skókę. Pokroić na małe kawałeczki i zalać spirytusem. Odstawić na 48 godzin. Cukier zagotować z wodą i również odstawić. Po tym czasie odlać spirytus od skórek cytrynowych, połączyć z syropem. Rozlać do butelek. Podawać dobrze schłodzoną i z kostkami lodu. Na zdrowie:) 