Pyszna, jogurtowa marynata sprawdziła się także w przypadku mięsa drobiowego. Polecam ten sposób przyrządzania mięsa bo jest szybki i smaczny.  Składniki:   250 ml jogurtu naturalnego   sok z cytryny   4 ząbki czosnku﻿   125 ml oleju słonecznikowego   1 łyżeczka imbiru   1 łyżeczka słodkiej papryki   1 łyżeczka kumin 1 łyżeczka soli   2 filety pokrojone w plasterki﻿   Wszystkie składniki marynaty dokładnie ze sobą zmieszać. Czosnek przecisnąć przez praskę.﻿ Do naczynia z marynatą włożyć plastry cienko pokrojonego fileta, dokładnie pokryć mięso marynatą  i wstawić do lodówki na kilka godzin. Grilować mięso z każdej strony, często przewracając na drugą stronę. Smacznego:) 