Po świętach pewnie każdy jest nasycony i  o sztuce mięsa czy wypasionym torcie dzisiaj nie ma mowy. Dlatego u mnie pojawi się taka oto sałatka. Lekka, zdrowa i smaczna. Z kromką pełnoziarnistego pieczywa zjemy ją na obiad. Do sałatki można dodać dodatkowo ser pleśniowy lub oliwki, ja trzymałam się zasady 5 składników (jeśli policzymy sos).  Składniki:  3 garści rukoli 1 czerwona cebula kilka pomidorków koktajlowych 2 łyżki miodu 4 łyżki oliwy 1 łyżeczka octu winnego sól, pieprz  Na talerzach ułożyć rukolę, pokrojoną w talarki cebulę oraz pomidorki koktajlowe. Składniki sosu dokładnie wymieszać i polać nim sałatkę. Podawać z pełnoziarnistym pieczywem. Smacznego:) 