Postanowiłam poeksperymentować na bazie kokatjlu lodowego i wykorzystując otwartą i nie do końca zużytą puszkę brzoskwiń, zrobiłam pyszny chłodzący koktajl. Odrobina mięty nadaje mu tego orzeźwiającego smaku, który po prostu uwielbiam. Polecam na gorące dni.  Składniki:   6 połowek brzoskwiń z puszki szklanka lodów waniliowych   ﻿syrop z brzoskwiń   garść listków mięty   ew. cukier puder do smaku﻿   Wszystkie składniki dokladnie zmiksować blenderem. Jeśli koktajl jest zbyt gęsty można dodać soku np. Jabłkowego. Smacznego:)﻿ 