Danie trochę improwizowane ale z bardzo smacznym efektem. Miękki kurczak i kruche, chrupiące warzywa, do tego kremowy sosik to coś co zapewni pyszny obiad.  Składniki:   filet z kurczaka czerwona papryka   cebula   2 łodygi selera naciowego   szklanka śmietanki kremówki   szklanka bulionu   sól, pieprz do smaku Fileta obsmażyć z obu stron. Dodać pokrojoną cebulę i dusić przez chwilę. Zalać bulionem i śmietanką, dodać sól i pieprz do smaku. Gotować, aż sos zgęstnieje, pod koniec dodać pokrojona paprykę oraz selera i dusić aż warzywa będa miekkei ale nie rozciapane. Podawać z ziemniakami. Smacznego:) 