Jest to jeden z moich ulubionych sposobów na kurczaka. Dodatkową jego zaletą jest to, że jest bardzo mało pracy przy nim. Wystarczy zmieszać składniki sosu, po pewnym czasie wyjąć z niego kurczaka i usmażyć. Wspaniale smakuje z kotlecikami ziemniaczanymi i surówką.  Składniki:  filet z kurczaka 3 jajka 2 łyżki mąki ziemniaczanej łyżka vegety 3 ząbki czosnku łyżka majeranku  Jajka rozmieszać, dodać vegetę, czosnek i mąkę oraz majeranek. Do tak przygotowanego sosu włożyć kurczaka pokrojonego na plastry i całość wstawić do lodówki na kilka godzin. Po wyjęciu smażyć tak jak zwykłe schabowe. Smacznego:) 