W orginale był schab ale ja wolałam kurczaka. Całe danie jest bardzo dobre i wychodzi  spora ilość. Podałam je do ryżu ale bardzo dobrze smakuje również z chlebem.  Źródło Składniki: 1/2 kg schabu lub 2 filety z kurczaka   1 1/2 łyżeczki domowej mieszanki przypra   3 cebule   1 marchewka   oliwa do smażenia szklanka przecieru pomidorowego   3-4 ziarenka ziela angielskiego   1 liść laurowy   1/3 łyżeczki papryki ostrej 3/4 łyżeczki papryki słodkiej   sól, pieprz   3 ząbki czosnku puszka kukurydzy   1 czerwona papryka   natka pietruszki   Mięso pokroić w długie paski, oprószyć przyprawami, odstawić.﻿ Cebulę pokroić w plasterki, marchewkę zetrzeć na tarce. Mięso usmażyć na rozgrzanej oliwie, przełożyć do garnka. Na tej samej patelni usmażyć cebulę i marchewkę, przełożyć do garnka. Dodać przecier pomidorowy i wszystkie przyprawy. Dusić pod przykryciem około 20 minut. Dodać pokrojoną w paski paprykę, czosnek przeciśnięty przez praskę. Dusić przez kolejne 15 minut. Podawać udekorowane natką pietruszki. Smacznego:) 