Tak dawno nie było u mnie makaronu, aż za nim zatęskniłam i zrobiłam kurczaka w kremowym sosie. Z makaronem mięso i sos świetnie się połączyły i wyszedł pyszny obiad.  Składniki:   30 dag pieczarek   1 filet z kurczaka   1 cebula   szklanka śmietanki   natka pietruszki   1-2 łyżki mąki   szklanka bulionu sól, pieprz   Kurczak pokroić na kawałki i usmażyć na rumiano. Pieczarki podsmażyć z cebulą, dodać bulion i dusić około 15 minut. Dolać śmietanę i mąkę rozmieszaną w odrobinie wody. Mieszając zagotować. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Dodać kurczaka i chwilę razem potrzymać. Dodać  natkę pietruszki. Podawać makaron wymieszany z sosem. Smacznego:) 