...albo truskawki z makaronem. Nigdy nie wiem do końca jakie to jest danie. W tym roku sezon truskawkowy zaczęłam ciastem ale tak naprawdę to zawsze na pierwszy rzut musi byc makaron i truskawki. Sama średnio przepadam za takim jedzeniem ale zrobić zawsze muszę. Wiem, że niektórzy robią to samo danie z ryżem a u mnie w domu robi się z makaronem.  Składniki:   20 dag ulubionego makaronu (u mnie koniecznie nitki)   40 dag truskawek﻿   cukier puder do smaku   ok. szklanki śmietany ( u mnie jogurt naturalny)   ﻿Makaron ugotować. Truskawki zgnieść na pure. Dodać cukier puder, jogurt i wymieszać. Podawać z ugotowanym makaronem. Smacznego:) 