Kolejny już raz fasolka szparagowa staje się głównym towarzyszem mięsa. Tym razem  kurczaka w sosie z białego wina. Jest to bardzo dobre połączenie. Kurczak jest aromatyczny, mięciutki a fasolki chyba nie musze rekomendować. Idealnie pasuje do mięsa. Składniki:   2 udka z kurczaka   1 cebula   1 litr bulionu szklanka białego wina﻿   300 g fasolki szparagowej   1 duża marchew   ﻿sól, pieprz   tymianek lub inne ulubione zioła masło + olej do smażenia﻿   Udka przekroić na pół, podsmażyć na rozgrzanym tłuszczu z obu stron.﻿ Dodać cebulę, marchewke pokrojoną w kostkę i  chwilę smażyć. Podlać bulionem, dodać zioła i dusić aż kurczak będzie prawie miękki. Dodac fasolkę i dusic jeszcze około 15 minut. Doprawic do smaku sola i pieprzem. Smacznego:) 