Kiedy nie ma czasu i pomysłu na obiad, wystarczy sięgnąć po makaron, który chyba zawsze jest w domu, kawałek sera, ulubione zioła i gotowe. Nie jest to może wymyślny posiłek ale napewno zaspokoi pierwszy głód po przyjściu z pracy, zwłaszcza przy piątku.  Składniki:   pół paczki ulubionego makaronu   kawałek białego sera (dałam fetę)   ulubione zioła (dałam prowansalskie) oliwa   sól   Ugotować makaron w osolonej wodzie  z łyżką oliwy. Kiedy będzie ugotowany, wrzucić na  rozgrzaną patelnię z oliwa, dodać pokruszony ser i zioła. Posolić. Wymieszać i natychmiast podawać. Smacznego:) 