Nie jest to znany i popularny Bayley's ale również smaczny. Trochę mniej słodki i rzadszy w konsystencji co niektórym na pewno będzie bardziej odpowiadało. Jest również szybki w przygotowaniu i można go od razu próbować.  Składniki:   5 łyżek kawy mielonej   1 1/2 szklanki wody wrzącej   1 szklanka wódki 1 puszka niesłodzonego mleka skondensowanego﻿   3/4 szklanki cukru   1/2 laski wanilii    Kawę z wanilią zaparzyć wrzątkiem. Przecedzić, dodać cukier, przestudzić. Dodać wódkę i mleko, wymieszać, przelać do butelki. Można podawać po schłodzeniu lub z kostkami lodu. Na zdrowie:) 