Chociaż lato dawno się skończyło to jednak nie ma powodu, żeby maszynę do lodów chować w kat. Ja niedawno swoją odświeżyłam i zrobiłam lody czekoladowe.  Przepyszne, intensywne, po prostu wspaniałe. Z tego oto genialnego przepisu.  Składniki:   300 ml śmietany kremówki  300 ml mleka  4 żółtka  90 g cukru* 100 g dobrej jakości gorzkiej czekolady  60 g dobrej jakości mlecznej czekolady  1 łyżka ekstraktu z wanilii    W garnuszku z grubym dnem wymieszać śmietanę kremówkę, mleko, cukier. Podgrzać, do rozpuszczenia się cukru, mieszając, zdjąć z palnika (nie gotować). Żółtka ubić mikserem do białości (mikserem z końcówką do ubijania białek). Wlać do garnuszka z mlekiem wymieszać i podgrzewać, do zgęstnienia. Nie można doprowadzić do wrzenia! (masa od razu się zwarzy). Zdjąć z palnika, dolać ekstraktu z wanilii, wrzucić połamaną na kostki czekoladę, wymieszać do jej roztopienia. Jeśli czekolada nie będzie się chciała dobrze połączyć z resztą mleka, można zmiksować blenderem (ja tak zrobiłam). Masę ochłodzić do temperatury lodówkowej, najlepiej przez noc (może bardzo zgęstnieć). Przelać do maszyny do lodów, dalej postępować wg instrukcji  maszyny do lodów. Masa czekoladowa przed włożeniem do maszyny jest gęsta, musowa, więc można również ją przełożyć do plastikowego kontenera do zamrażarki i zamrozić, bez użycia maszyny do lodów. Co pewnien czas trzeba jednak mieszaninę lodową miksować, by ograniczyć powstawanie kryształków lodu. Smacznego :) 