Pyszne, szybkie danie polecam na dzisiejszy obiad. Makaron z patelni z kurczakiem i warzywami. Czy może być coś lepszego? Składniki:   20 dag makaronu   pół pęczka szparagów﻿   ﻿kilka pomidorków koktajlowych   1 filet z kurczaka   pół szklanki śmietanki 30%   sól, pieprz   ząbek czosnku   Makaron ugotować al dente. Kurczak oczyścić, pokroić i usmażyć na rumiano. Dodać posiekany czosnek, pokrojone, ugotowane szparagi i chwilę razem smażyć. Dodać śmietankę﻿, sól i pieprz oraz osączony makaron. Wszystko razem dokładnie wymieszać i przyprawić do smaku. Dodać pokrojone pomidorki koktajlowe i wymieszać z makaronem. Podawać natychmiast. Smacznego:) 