Dla miłośników suszonych pomidorów mam dzisiaj bardzo smaczną propozycję. Udka kurczaka w sosie z suszonych pomidorów smakują rewelacyjnie i przywodzą na myśl włoskie klimaty. Tylko trochę trzeba uważać żeby nie przesolić dania bo  pomidory są dość słone.   Składniki:    4 udka z kurczaka   1 cebula   2 ząbki czosnku   ﻿6 suszonych pomidorów   2 szklanki bulionu   pół szklanki śmietany   sól, pieprz﻿   Udka podsmażyć na rumiano z każdej strony. Dodać cebulę, czosnek i pokrojone suszone pomidory i chwilę smażyć.Wlać bulion i dusić aż mięso będzie miękkie. Pod koniec duszenia wlać śmietankę i gotować aż sos zgęstnieje. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Smacznego:) 