Jeśli nie macie więcej niż 20 minut na przygotowanie obiadu to polecam dzisiejszy makaron. W orginalnym przepisie podane były świeże pomidory ja jednak wykorzystałam resztkę suszonych, która zalegała mi w słoiku i myślę, że to był dobry pomysł. Dzięki temu sos jest mniej kwaśny i bardziej czosnkowy. Przepis pochodzi z książki Dania pikantne.  Składniki:   400 g makaronu 1 łyzka oliwy   175 g boczku wędzonego   500 g pomidorów ( u mnie 4 suszone)   125 gęstej śmietany   2 łyżki sosu pesto z suszonych pomidorów (pominęłam)   2 łyżki natki pietruszki parmezan do posypania   Ugotować makaron al dente. Na rozgrzanej patelni zrumienić boczek. Zmniejszyć ogień, dodać pomidory i dusić  jeszcze chwilę. Dodać śmietanę i sos pesto. Podgrzać, nie przerywając ieszania. Zdjąć z ognia, dodać natkę pietruszki i polać makaron. Posypać parmezanem. Smacznego:) 