Bardzo dziękuję wszystkim, którzy wzięli udział w konkursie z d'aucy. Dokładnie przejrzałam Wasze komentarze i wynika z nich, że najbardziej popularnym, zapuszkowanym  warzywem jest kukurydza, następnie groszek oraz pomidory. Zgodnie z obietnicą wczoraj miało miejsce losowanie, w wyniku którego już wiadomo, że nagrody pojadą do  Sauvignon, MarT oraz Milk_chocolate84. Bardzo proszę wymienione osoby o podanie danych do przesyłki na mój adres: wiosenka27@gazeta.pl  A wszystkim polecam  makaron z warzywami. Można wykorzystać do tego dania dowolne, ulubione warzywa. Ja wykorzystałam sałatkę macedońską d'aucy ale jeśli jej nie macie, użyjcie mieszanki fasolki szparagowej, kukurydzy i zielonego groszku. Danie jest smaczne i jak to zwykle bywa z makaronowymi, błyskawiczne, zwłaszcza jeśli użyjecie makaronu, który został z obiadu.  Składniki:   20 dag ulubionego makaronu puszka sałatki macedońskiej d'aucy    1 cukinia   1 czerwona papryka   1 puszka kukurydzy   2-3 jajka   sól, pieprz   Makron ugotować al dente. Cukinię i paprykę pokroić w kostkę, podsmażyć na rozgrzanym tłuszczu. Gdy będę miękkie dodać makaron, kukurydzę  i sałatkę macedońską. Podgrzać makaron, gdy będzie gorący, wbić jajka i smażyć aż się zetną. Podawać od razu. Smacznego:) 