Sposobów na kurczaka wypróbowałam już chyba tysiące a wciąż mam wiele nowych, ciekawych przepisów, które mnie bardzo nurtują. Dzisiaj proponuję dość znaną i popularną wersję kurczaka al'a KFC. Niezwykle chrupiąca panierka sprawia, że mięso przjemnie smakuje. U mnie, ten kurczak wystąpił w towarzystwie coleslaw. Przepis znaleziony tutaj.  Składniki:   6 pałek z kurczaka Składniki na marynatę:   ﻿szklanka maślanki   4 łyżki oleju ząbek czosnku   1/2 łyżeczki pieprzu   1 łyżeczka papryki słodkiej   3/4 łyżeczki soli   1 łyżka sosu sojowego   Składniki na panierkę:   1/2 szklanki mąki pszennej   1/2 szklanki mleka 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia   2 jajka   1/2 łyżeczki słodkiej mielonej papryki   1/3 łyżeczki pieprzu kajeńskiego sól do smaku   szklanka bułki tartej   szklanka płatków kukurydzianych    Mięso umyć i osuszyć.Czosnek obrać, przecisnąć przez praskę. W misce wymieszać maślankę, olej, czosnek, pieprz, paprykę, sól i syrop klonowy. Do marynaty włożyć kawałki kurczaka tak, aby cały był nią przykryty.Miskę przykryć i wstawić do lodówki na co najmniej 2 godziny, a najlepiej na całą noc.Wymieszać mąkę, proszek do pieczenia, jajka, mleko i taką ilość wody, by uzyskać ciasto nieco bardziej gęste niż na naleśniki. Dodać paprykę w proszku, pieprz kajeński i sól. Odstawić ciasto na 30 minut.Płatki kukurydziane włożyć do foliowego woreczka i rozgnieść wałkiem. Zmieszać je z bułką tartą.Rozgrzać olej do głębokiego smażenia.Kurczaka wyjąć z marynaty, osączyć, zanurzyć w cieście naleśnikowym, a następnie obtoczyć w bułce tartej z płatkami. Przełożyć do rozgrzanego oleju i smażyć ze wszystkich stron na złoty kolor.Osączyć z nadmiaru tłuszczu na papierowym ręczniku.  Smacznego:) 