Robiłam już tyle różnych makaronów, że dla odróżnienia muszę je jakoś nazywać. Ten  sos jest bardzo dobry a swój kwaśny smak zawdzięcza niewielkiej ilości musztardy oraz octu winnego. Jest bardzo wyrazisty w smaku i ożywia trochę mdły makaron. Składniki:  500 g makaronu 2 łyżki oliwy z oliwek 3 ząbki czosnku 2 łyżki octu winnego 1 łyżka musztardy Dijon 1/3 łyżeczki cukru puszka pomidorów 100 ml śmietanki sól, pieprz suszona bazylia parmezan do posypania  Na rozgrzanej oliwie podsmażyć cebulę oraz czosnek. Dodać pomidory. Wlać ocet, dodać musztardę, bazylię, cukier, sól i pieprz. Dusić wszystko na małym ogniu ok. 15 min. Dodać śmietankę i gotować ok. 5 min. Gdy sos zgęstnieje dodać ugotowany makaron al dente i dokładnie wymieszać. Podawać posypany parmezanem. Smacznego:) 