Najszybszy sposób na przyrządzenie fileta z kurczaka to włożenie go do marynaty a następnie wrzucenie na patelnię. Taki obiad jestem w stanie zrobic nawet w ciągu bardzo pracowitego dnia. Rano zmieszałam składniki marynaty i włożyłam do niej filety  a po przyjściu z pracy potrzebowałam dosłownie 15 minut żeby mieć gotowy obiad. W dodatki byl to naprawdę smaczny obiad, wcale nie gorszy od niejednego pracochłonnego.  Składniki:   1 podwójny folet z kurczaka   sok z dwóch limonek   12 łyżek oliwy z oliwek sól   łyżka ulubionych ziół ( u mnie rozmaryn i tymianek)   2 ząbki czosnku (posiekane)   Zmieszać składniki marynaty, włozyć do niej oczyszczone filety. Wstawić na 2-3 godziny do lodówki. Po tym czasie kłaść filety na rozgrzanej patelni grillowej i smażyć kilka minut z obu stron. Podawać z risotto lub podsmażanymi ziemniakiami. Smacznego:)﻿ 