Pierwsze lody, które zrobiłam w tym roku to cytrynowe z tego przepisu, mocno orzeźwiające i naprawdę bardzo dobre. Ostatnie dni nie są może zbyt upalne ale takie lody - nawet niewielka ich ilość- mogą poprawić humor. Lody cytrynowe dodaję do akcji lodowej.    Składniki:  2 - 3 cytryny (w sumie powinno być 6 łyżek świeżo wyciśniętego soku) 600 ml gęstego jogurtu naturalnego 150 ml kremówki 100 g cukru pudru otarta skórka z cytryny do dekoracji   Wycisnąć sok z cytryn. W naczyniu umieścić sok, kremówkę, jogurt, cukier i jogurt. Zmiksować. Mieszaninę dobrze schłodzić w lodówce. Przelać do maszyny do lodów i dalej postępować zgodznie z instrukcją. Smacznego:) 