Moja najprostsza wersja kurczaka to duszone udka z warzywami. Robi się je szybko, smakują dobrze i zawsze wychodzą mięciutkie. Można podać z ryżem albo z ziemniakami, jak kto woli. Składniki:  2 udka z kurczaka 3 marchewki  2 cebule  1 por szklanka bulionu  sól, pieprz  koncentrat pomidorowy  tymianek Udka obrać ze skóry. Podsmażyć na gorącym tłuszczu z obu stron. Obrane warzywa pokroić w zapałkę. Dodać  warzywa do udek, przesmażyć chwilę, podlać bulionem, dusić aż udka będą miękkie, doprawić do smaku solą i pieprzem i tymiankiem, można dodać szczyptę cukru. Pod koniec duszenia wyjąć udka, dodać ok. łyżeczkę koncentratu i dokładnie wymieszać. Włożyć udka z powrotem do warzyw. Podawać z ryżęm lub ziemniakami. Smacznego:) 