Moja kolejna propozycja to kurczak w sosie szpinakowym. Bardzo proste, smaczne danie, jeśli tylko lubicie szpinak to polecam. Składniki:   2 udka   500 g szpinaku   łyżka masła   2 ząbki czosnku   pół szklanki śmietany   sól, pieprz   1 litr bulionu﻿ Udka oczyścić, przekroić na pół. Rozgrzać masło, podsmażyć udka na rumiano. Wlać bulion i dusić aż udka będą prawie miękkie. Pod koniec dodać rozmrożony szpinak, czosnek, sól i pieprz. Całość dusić kilkanaście minut. Pod sam koniec dodać śmietanę, zagotować. Podawać z ryżem. Smacznego:) 