Jeśli poszukujecie miłej odmiany dla zwykłego fileta z kurczaka polecam sposób Nigelli. Jest to już powszechnie znany przepis i od czasu do czasu pojawia się na blogach. Ja jednak postanowiłam nie kroić kurczaka w paski ale zrobić w całości. Wyszło mi bardzo smaczne danie a do tego jest niezbyt skomplikowane  ani czasochłonne.  Składniki:   4 piersi kurczaka   1 duży jogurt naturalny   opakowanie krakersów   sól, pieprz - do smaku Przygotowane porcje kurczaka zalać  jogurtem. Dodać szczyptę soli i pieprzu.Wstawić do lodówki na godzinę. Mięso obtoczyć w pokruszonych krakersach. Piec w nagrzanym do 180 stopni piekarniku, ok. 20-25 minut. Smacznego:) 