Pora przedstawić moje ostatnie dzieło z kategorii napoje alkoholowe. Likier miętowy zrobiłam  głównie dlatego, że mam w planach przygotowanie kilku przepsów gdzie jest on niezbędny. Dużym plusem tego likieru jest to że można go przyrządzić o każdej porze roku.  Źródło Składniki:   bardzo dużo liści mięty 1 l spirytusu   1 l wody   750 g cukru   dwie łyżki miodu (nie gryczanego)   ﻿Listki mięty opłukać, osuszyć i włożyć do dużego słoja. Zalać spirytusem, zakręcić i co jakiś czas potrząsać. Po tygodniu alkohol odcedzić a liście dobrze wycisnąć, alkohol pozostawić w słoju. Zagotować cukier z wodą i miodem. Wystudzić, zalać spirytus, wymieszać. Rozlać do butelek, odstawić na pewien czas. Na zdrowie:) 