Już miałam nie pokazywać leniwych bo ostatnio widziałam ich bardzo dużo i pomyślałam, że kolejne to przesada ale jednak się zdecydowałam ponieważ są to kluski, które bardzo zapadły mi w pamięć no i nie wiem kiedy miałabym następną okazję na ich prezentację. Oczywiście zgłaszam je do akcji Gotujemy po polsku pod patronatem serwisu Z pierwszego tłoczenia.  Składniki:   30 dag sera białego   1 jajko   1 szklanka mąki pszennej   1 łyżeczka soli   100 g masła   2 łyżki bułki tartej   Ser zemleć, dodać żółtko, mąkę i ubite białko. Z ciasta uformować wałki, lekko spłaszczyć, kroić ukośnie. Ugotować w osolonej wodzie. Polać zrumienioną na maśle bułką, lub stopioną słoninką. Można podać z surówką. Smacznego:) 