Kiedy nie mam pomysłu na obiad sięgam po książkę Uczta na 5 wyd. Reader's Digest. Był to spory wydatek ale każdy kolejny przepis, który testuję okazuje się być rewelacyjny więc nie żałuję. Dzisiejszy makaron potwierdza moją opinię o tej książce. Szybki, łatwy przepis i bardzo smaczne danie. Bardzo polecam. Składniki:   500 g makaronu   2 udka wędzone porwane na małe kawałki   250 g mieszanki groszku i marchewki   250 ml śmietanki sól i pieprz   Ugotować makaron w dużym garnku z osoloną wodą tak aby był al dente. Wlać śmietankę na dużą patelnię, dodać kawałeczki kurczaka i podgrzewać kilka minut. Dodac groszek z marchewką i gotować kolejne minuty.Zdjąć z ognia. Odcedzić makaron i przełożyć na patelnię z sosem. Doprawić świeżo zmielonym pieprzem. Wymieszać dokładnie i podawać. Smacznego:) 