Na rozpoczęcie sezonu rabarbarowego wybrałam ciasto budyniowe. I nie chodzi tu o masę z budyniu (takie będzie następnym razem) ale o ciasto z wykorzystaniem proszku budyniowego zamiast mąki. Daje to niesamowity efekt bo ciasto jest lekkie, pulchne i niesamowicie aromatyczne. Bardzo zachęcam Was do wypróbowania tego przepisu bo ciasto jest przepyszne)  Źródło: Kolekcja Wypieki ze smakiem  Składniki:   200 g masła o pokojowej temperaturze   150 g cukru   200 g mąki﻿   3 budynie waniliowe lub śmietankowe﻿   5 łyżek śmietany (temperatura pokojowa)   4 jajka (temperatura pokojowa)   ﻿2 łyżeczki proszku do pieczenia 3 długie łodygi rabarbaru   3 łyżki ekstraktu waniliowego ﻿Przygotować okrągłą formę o średnicy 24 cm. Miękkie masło urzeć z cukrem do białości. Dodawać po jednym jajku  i dalej ucierać. Mąkę zmieszać z proszkiem do pieczenia i proszkiem budniowym. Do masła wmiksować esktrakt waniliowy i dodawać na przemian mąkę z proszkami i śmietanę, zaczynając i kończąc na mące. Dodać do masy pokrojony w kostkę rabarbar i delikatnie wymieszać. Przelać ciasto do przygotowanej wcześniej formy i wstawić do nagrzanego piekarnika. Piec ok. 50 minut w 180 stopniach. Wystudzone ciasto obficie posypać cukrem pudrem. Smacznego:) 