Oto kolejne pyszne danie z kuchni chińskiej. Kurczak w panierce, oraz w aromatycznym i pikatnym  sosie z imbirem i chili. Nie przepadam za imbirem ale  jeśli nie jest go zbyt dużo, danie może być naprawdę smaczne. I to dzisiejsze właśnie takie jest. Jest to moja kolejna propozycja do akcji Z widelcem po Azji. Składniki:   1 czerwona papryka chili   3 cm kawałek imbiru   1 ząbek czosnku   1 cebula   2 łyżki ketchupu   2 łyżki sosu sojowego   2 łyżki octu winnego   3 łyżki cukru   200 g chińskiego makaronu jajecznego   4 filety z kurczaka   1 jajo sól, pieprz   2 łyżki mąki ziemniaczanej   5 łyżek oleju ryżowego   200 ml bulionu drobiowego   ﻿Chili umyć i usunąć gniazdo nasienne. Imbir obrać i razem z chili drobno posiekać. Czosnek i cebulę obrać, pokroić w plastry. Makaron ugotować al dente. Odcedzić. Filety umyć, osuszyć i pokroić w kawałki. Jaja rozkłócić ze szczyptą soli i 4 łyżkami wody. Mięso opanierować w mące i jajku. W woku rozgrzać 4 łyzki oleju i na dużym ogniu usmażyć mięso, wyjąć. Do woka wlać resztę oleju i krótko smażyć chili, imbir, czosnek i cebulę. Ketchup wymieszać z sosem sojowym, octem i cukrem. Dodać do warzyw i wymieszać. Wlać bulion, a następnie doprowadzić do wrzenia. Dodać mięso i podgrzać. Makaron i mięso z sosem wyłożyć na talerze. Przed podaniem udekorować kolendrą. Smacznego:) 