Czasami kiedy nie mam czasu na obiad a ostatnio zdarza mi sie to bardzo często robię coś na szybko. W takiej ekspresowej wersji występuje u mnie ten kurczak, smażony w gyrosie ułożony na mieszance warzyw, polany pysznym sosem. Podany z pieczywem czosnkowym smakuje wspaniale. Bardzo polecam. Jest to moja propozycja do akcji Kurczak na 1000 sposobów.  Składniki:   1 filet z kurczaka   główka sałaty lub kapusty pekińskiej   3 pomidory   1 duży ogórek   kawałek pora   majonez   ketchup ząbek czosnku   sól, pieprz   przyprawa do gyrosa   Kurczaka przekroić na pół i jeszcze raz wzdłuż. Posypać przyprawą do gyrosa i usmażyć. Sałatę porwać na kawałki, ułożyć na talerzu. Warzywa pokroić. Ułożyć na sałacie. Położyć pokrojonego kurczaka.Wymieszać majonez  z ketchupem, dodać rozgnieciony ząbek czosnku oraz sól i pieprz. Tak przygotowanym sosem polać kurczaka. Wstawić na godzinę do lodówki. Smacznego:) 