Na pocieszenie po kłopotach ostatnich dni chciałam coś upiec. Zabrałam się za bułki drożdżowe ale zamiast nich  upiekłam muffinki. Małe, urocze, mogą być nadziewane lub nie ale nawet bez nadzienia sa fajnie wilgotne bo ciasto jest z dodatkiem jogurtu. Jedna taka mała muffinka kłopotów nie przepędzi ale na chwilę nastrój poprawi.  Składniki:  100 ml mleka  1 jajko  100 g jogurtu  pół szklanki cukru  cukier waniliowy  3 łyzki ekstraktu z wanilii  1/2 łyżeczki soli  20 g masła, roztopionego 400 g mąki pszennej   1 łyżeczka drożdży instant  (można zastąpić świeżymi)   Zrobić zaczyn z ciepłego mleka, cukru i drożdży. Kiedy urośnie dodać do mąki, dodać pozostałe składniki. Wyrobić, odstawić na ok. 1 godzinę do wyrośnięcia, potem uformować muffinki  i piec ok. 15  minut w 180-200 stopniach. Smacznego:) 