Nazwa może głupia ale drink całkiem dobry. Składniki są banalne, jedynie trzeba zaopatrzyć się w  syrop imbirowy a u mnie, o tej porze roku jest on  zawsze bo świetnie pasuje nie tylko do tego drinka ale także a może zwłaszcza  do rozgrzewających jesiennych herbat  lub grzańców.   Składniki:   80 ml soku pomarańczowego 20 ml wódki   ﻿10 ml syropu imbirowego   lód   Wlać wódkę, sok i lód do shakera i dokładnie wymieszać. Przelać drinka do kieliszka i deliktanym ruchem wlać syrop imbirowy, celując w sam środek. Na zdrowie:) 