Jako, że muffinki są chyba najłatwiejszym wypiekiem na świecie polecam dzisiaj te oto  z białą czekoladą i rodzynkami. Chyba nie muszę za specjalnie na nie namawiać bo nie znam osoby, która nie lubiłaby mufiinek. Największą zaletą dzisiejszych babeczek jest rozpływająca się w ustach czekolada. Przepis pochodzi z tej strony.  Składniki:  250 g mąki 1 łyżeczka proszku do pieczenia 100 g cukru 85 g masła 200 ml mleka 2 jajka 130 g rodzynek 100 g białej czekolady  Masła rozpuścić i przestudzić.  Mąkę, proszek do pieczenie oraz cukier połączyć ze sobą, w osobnej misce wymieszać masło, mleko i jajka. Białą czekoladę poszatkować na małe kawałki. Połączyć ze sobą suche i mokre składniki, następnie dodać rodzynki i czekoladę – wymieszać. Ciastem wypełnić formę do muffinek wyłożoną papilotkami.  Piec około 15-20 minut w 180 stopniach.  Smacznego:) 