Dzisiaj nie będzie przepisu tylko sam pomysł na obiad. Latem pokazywałam  sos boloński, który można wykorzystać na wiele sposobów. Ja najczęściej podaję go z naleśnikami albo z makaronem. Niedawno w jakiejś kulinarnej gazecie znalazłam przepis pod nazwą Muszelki w sosie mięsnym. Po zapoznaniu się z tym przepisem stwierdziłam, że jest to nic innego jak sos boloński. A muszelki można zastąpić każdym innym makaronem. Składniki:   makaron   sos boloński   Ugotowany makaron wymieszać z sosem bolońskim. Można posypać żółtym serem i natką pietruszki. Smacznego:). 