Polecam Wam pyszne muffinki z makiem, wspaniale pachnące aromatem skórki pomarańczowej. Są takie dobre, że nie można przestać na jednej. Dzięki jogurtowi są mięciutkie i smakują po prostu wspaniale.  Źródło Składniki:   1,5 szkl mąki   2 łyżeczki proszku do pieczenia   1/2 szkl cukru   skórka starta z 1 pomarańczy   3 łyżki maku﻿   szczypta soli   2 jaja   duży jogurt 400 g   100-120 g stopionej margaryny   W jednej misce połoczyś suche składniki, w drugiej mokre. Połączyć jedne z drugimi.Napełniać foremki piec w 180 st ok 15-20 min. Smacznego:) 