W ramach prywatnej  akcji Zdrowe śniadania polecam, pewnie wszystkim znane, muesli piękności. Mleko z dodatkami może świetnie smkaować i dać dużo energi na jakiś czas. Tak zdrowe śniadanie napewno zapobiegnie wielu przypadłościom:)  Składniki: 4 łyżki płatków owsianych   łyżeczka pestek słonecznika łyżeczka pestek dyni   łyżeczka wiórków kokosowych   duży banan po 2 suszone śliwki i morele   szklanka mleka   Płatki zalać mlekiem. Obrany banan pokroić na plasterki. Śliwki i morele poszatkować, dodać pestki słonecznika i dyni oraz wiórki kokosowe. Połączyć wszystkie składniki. Smacznego:) 