Czasami gdy nie ma ciasta na niedzielę, smaka trzeba załagodzić w inny sposób. Na przykład takim musem z moim ulubionym serkiem mascarpone. Do tego jakieś owoce i deser gotowy. Szybko i smacznie:)  Składniki:   125 g serka mascarpone   4 łyżki cukru pudru   sok z połowy cytryny   150 ml śmietany kremówki   pestki z granatu   sos malinowy   złota posypka   Śmietanę ubić z połową cukru na sztywno. Serek ubić również z cukrem  i sokiem z cytryny. Wymieszać śmietanę z serkiem. W pucharkach na dnie ułożyć pestki granata lub inne owoce. Przełożyć mus, udekorować dowolnie np. sosem malinowym, złotą posypką i listkiem melissy. Smacznego:) 