Dzisiaj polecam pyszne, leciutkie, maślankowe racuszki bananowe. Z delikatną nutą cynamonu. Najlepiej smakują na ciepło. Można oczywiście użyć innych owoców.  Składniki:   2 szklanki mąki 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia   2 łyżki cukru   1 jajko   2 szklanki maślanki   2 łyżeczki cynamonu   2 banany   szczypta soli   płatki migdałów   Mąkę wymieszać z proszkiem do pieczenia, solą i cukrem. Jajo zmiksować z mlekiem. Mieszając, powoli dodawać składniki sypkie. Dokładnie wymieszać, odstawić na 30 min. Banany pokroić w plasterki, dodać do ciasta. Racuszki smażyć z obu  stron na złoty kolor. Podawać gorące, oprószone cukrem pudrem i posypane płatkami migdałów. Smacznego:) 