Dawno nie robiłam muffinek, a że znalazłam wolną czekoladę w szufladzie zabrałam się za ten przepis znaleziony w gazetce Wypieki z blachy. Muffinki są a raczej były bardzo smaczne. Mocno czekoladowe, niezbyt słodkie. Zniknęły bardzo szybko zatem polecam:)  Składniki:   2 szklanki mąki   1/4 szklanki kakao 1,5 łyżeczki sody oczyszczonej   1 łyżeczka proszku do pieczenia 2/3 szklanki  cukru   100 g gorzkiej   125 g masła roztopionego pół szklanki maślanki    2 jajka, roztrzepane.   W jednym naczyniu wymieszać składniki suche, w drugim mokre. Mokre wlać do suchych, wymieszać do połączenia się składników Formę do muffinek wyłożyć papilotkami, nałożyć do nich ciasta do 3/4 wysokości. Piec około 25 minut w temperaturze 200ºC. Smacznego:) 