Zapraszam na ostatniego drinka w tym karnawale. Jak już otworzyłam butelkę wina musującego, zrobiłam kilka drinków, dla każdego coś innego. Po Płatku róży, dzisiaj proponuję Mimozę, drink o smaku cytrusowym z nutką grenadyny, z przyjemnie strzelającymi w nos bąbelkami. A na kolejnego drinka zapraszam dopiero w święta Wielkanocne.  Składniki:   50 ml wina musującego   20 ml soku pomarańczowego   15 ml soku z cytryny 10 ml grenadyny   plasterek pomarańczy   Smukłą szampankę wypełnić w jednej trzeciej kruszonym lodem, wlać oba soki i grenadynę, zamieszać. Dodac wino musujące. Wrzucić plasterek pomarańczy. Na zdrowie:)﻿ 