Na niedzielne, leniwe popołudnie proponuję pyszną kawę czekoladową.   Ponieważ kawa składa się z trzech części dobrze jest przygotowywać ją dla kilku osób na raz chyba, że ktoś lubi porządne porcje. Od niedawna mam wspaniałą książkę o kawie, przeglądam ją, dowiaduję się nowych, ciekawych rzeczy o parzeniu i piciu kawy więc pewnie na blogu nie raz zagości podobny przepis. Tymczasem życzę przyjemnego popołudnia w toarzystwie pysznej czekoladowej kawy.  Składniki na 3 porcje:   filiżanka espresso   filiżanka gorącej czekolady   filiżanka gorącego spienionego mleka   szczypta kakao﻿   ﻿Wszystkie składniki w ilości 1/3 filiżanki połączyć we właściwej filiżance, przeznaczonej do picia. Wierzch kawy posypać kako. Smacznego:) 