Banalnie prosty makowiec na kruchym cieście zawsze się sprawdza w czasie świat Bożego Narodzenia. Ilość bakalii w tym cieście jest u mnie dość spora ale można ją zredukować bo wiem, że nie każdy lubi. Wierzch można posypać cukrem pudrem, ja jednak zdecydowanie wolę tu lukier.  Składniki:  250 g margaryny 5 jajek 450 g  mąki puszka masy makowej 1 łyżka cukru pudru  1 łyżeczka proszku do pieczenia szczypta soli 2 szklanki ulubionych bakalii  Z masła, żółtek, mąki, proszku do pieczenia i łyżki cukru pudru zagnieść ciasto. Wyłożyć dużą prostokątną blachę (standardową) i wstawić do lodówki na 1 godzinę. Na schłodzone ciasto  wyłożyć masę makową wymieszaną z bakaliami i pianą z białek. Piec około 45 minut w 180 stopniach. Wystudzone ciasto polać lukrem lub posypać cukrem pudrem. Smacznego:) 