Do moich ostatnich wynalazków alkoholowych należy nalewka herbaciana. Ze względu na łatwo dostępne składniki każdy może sobie ją zrobić. Nalewka ma dobroczynne działanie na uklad nerwowy człowieka, usuwa zmęczenie, ból głowy, pobudza do pracy, a nawet zapobiega próchnicy zębów.   Składniki:    5 dag czarnej liściastej herbaty   1/2 litra spirytusu 96%   1/2 litra wody Herbatę zaparzyć i odstawić na pół godziny, przefiltrować i do przefiltrowanego naparu dodać spirytus. Nalewkę rozlać do butelek, dobrze zakręcić i odstawić w ciemne miejsce na 6 miesięcy. Na zdrowie:)﻿ 