Zostało mi kilka łyżek zmiksowanych jagód od tego ciasta i chciałam je do czego wykorzystać. Pomysłów było kilka ale w końcu stanęło na naleśnikach. Jagodowe nadzienie  zrobiło prawdziwą furrorę bo i kolor  nam  się podobał ale przede wszystkim smak bo ten jest zawsze najważniejszy.  Składniki na : 6-5 naleśników według własnego  przepisu   150 ml śmietany kremówki   2 łyżki cukru pudru (można trochę więcej, ja jednak zawsze daje mniej)﻿   pół szklanki zmiksowanych jagód z łyżką cukru﻿   2-3 łyżki soku z cytryny   Śmietanę kremówkę ubić na sztywno z cukrem. Pod koniec dodać zmiksowane jagody i ubijać jeszcze chwilę. Dodać sok z cytryny i delikatnie wymieszać. Tak przygotowanym musem smarować naleśniki. Delikatnie zwijać. Podawać od razu. Smacznego:)﻿ 