Moja kolejna propozycja na wykorzystanie mięsa z rosołu to naleśniki. Smakują każdemu, a ja najbardziej lubię odgrzewane na maśle. Naleśniki mogą stać w lodówce nawet kilka dni, fajnie jest odgrzać sobie takie naleśniki po powrocie z pracy. Składniki:   10 naleśników według ulubionego przepisu   40 dag ugotowanego mięsa z kurczaka﻿   1 cebula   2 łyżki majonezu sól, pieprz, szczypta czerwonej papryki   posiekana natka pietruszki   Cebulę podsmażyć﻿, mięso przepuśćić przez maszynkę razem z cebulą. Do masy mięsnej dodać majonez, sól, pieprz, natkę pietruszki. Dokładnie wymieszać i smarować naleśniki. Zwijać w rulonik lub w trójkąt jeśli będziemy odgrzewać następnego dnia. Smacznego:) ﻿ 