Do sałaty 3 sery zrobiłam także te oto mielone kotleciki. W środku kryją małą niespodziankę jaką są suszone śliwki. Do tej pory śliwkę używałam do schabu lub kurczaka i byłam pozytywnie zaskoczona jak idealnie pasowała tutaj, do mięsa mielonego. Ale właściwie niepotrzebnie się tak dziwię, przecież pasztet ze śliwką to był jeden z lepszych jaki zrobiłam.  Źródło: Ewa Wachowicz Składniki:  1/2 kg karczku lub łopatki 1 jajko 2 ząbki czosnku sól i pieprz 2 łyżki bułki tartej śliwki suszone  Mięso zmielić, dodać jajko i czosnek. Przyprawić solą i pieprzem. Zagęścić bułką tartą. Wyrobić. Patyczki do szaszłyków namoczyć, na każdy nabić suszoną śliwkę (jeśli owoce są zbyt suche, można je wcześniej namoczyć w wodzie) Obtoczyć zmielonym mięsem, ulepić"cygaro". Upiec na grillu z każdej strony. Smacznego:) 