Bardzo lubię naleśniki w wersji wytrawnej a w lodówce była akurat kiszona kapusta więc dokupiłam tylko kilka pieczarek i już jest obiad przynajmniej na dwa dni. Najbardziej lubię takie krokiety, odgrzewane  na maśle, drugiego dnia, obficie polane ketchupem.  Składniki:   10 naleśników według wlasnego lub tego przepisu   ﻿40 dag pieczarek   60 dag kiszonej kapusty   sól, pieprz   olej do smażenia   1 cebula﻿   Kapustę wymoczyć w zimnej wodzie, odcisnąć i pokroić.Na rozgrzanym oleju podsmażyć cebulę, dodać pokrojone pieczarki, dusić kilka minut. Dodac kapustę i dusić aż wszyskie składniki będą miękkie. Przyprawić solą i pieprzem. Do kapusty kiszonej dodaję również kilka ziarenek kminku, pasuje idealnie, chyba, że ktoś nie lubi. Tak przygotowany farsz nakładamy na każdym nalesniku i zawijamu. Podajemy z ketchupem. Smacznego:) 