W czasach kiedy mleko było tylko w szklanych butelkach mieliśmy taką specjalną myjkę do butelek. Właściwie była to taka druciana szczotka na długim kiju, która potem gdzieś nam się zapodziała. Ostatnio złapałam się na tym, że coś takiego bardzo by mi się przydało bo czasami trudno jest domyć butelkę czy inne naczynie z wąską szyjką, przez którą ścierka nie chce przejść. I oto niczym gin z butelki pojawił się kurier, który przyniósł mi taką wlaśnie myjkę. Oczywiście, jest to bardziej współczesna wersja tamtej, którą pamiętam. Jest zrobiona z gąbki, ma miękką, gumową rączkę i specjalny otwór w środku, dzięki któremu można pompować powietrze. Swoje główne zadanie myjka spełnia znakomicie.  Myjka pochodzi ze sklepu AleDobre. Wiosenka27 