Zbliża się jesień i nawet jeśli dni są ciepłe i słoneczne to wieczorem jest już tak chłodno, że nie  obejdzie się bez koca. A żeby się dobrze rozgrzać proponuję kieliszek nalewki cynamonowej. Lekko słodka, niesamowicie aromatyczna i bardzo dobrze rozgrzewająca - taka jest ta nalewka. A do tego usprawnia procesy trawienne, pomaga przy niestrawnościach i lekkich zatruciach.  Składniki:   kawałek kory cynamonowej   10 g zmielonego cynamonu   150 g brązowego cukru   1 litr winiaku Korę cynamonu, zmielony cynamojn, cukier brązowy włożyc do słoja, zalać winiakiem. Słój zamknąć i odstawić w ciepłe miejsce na miesiąc, co jakiś czas wstrząsając. Po miesiącu alkohol zlać, przefiltrować, rozlać do butelek i szczelnie zamknąć. Leżakować w ciemnym i chłodnym miejscu co najmniej pół roku. Na zdrowie:)﻿ 