...czyli powszechnie znane jako ruskie. Odkąd spróbowałam takiej wersji po raz pierwszy robię je bardzo często i chętniej niż słodkie. Przysmażone na maśle smakują nawet na drugi i trzeci dzień więc polecam:)  Składniki na farsz:   3-4 ugotowane ziemniaki   30 dag białego sera   1 cebula    sól, pieprz   olej Cebulę pokroić i podsmażyć na tłuszczu. Ziemniaki przepuścić przez praskę. Dodać ser i cebulę, wszystko dokładnie wymieszać. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Tak przygotowanym farszem smarować naleśniki według własnego przepisu. Lub według mojego:) Smacznego:) 