Piekłam już bułki na maślance więc teraz przyszła kolej na jogurtowe. Jest to kolejny krok w stronę wypieku chleba, do którego się przymierzam. Narazie skupiam się na małych bułeczkach aby  pewnego dnia.......:) Przepis znalazłam tutaj. Składniki:   250 g mąki    1 łyżka cukru   3/4 łyżeczki soli 3/4 łyżeczki suszonych drożdży     100g jogurtu   60 g mleka   1 jajko(1/2 do ciasta i 1/2 do posmarowania bułek)    30 g masła Wszystkie składniki wymieszać w maszynie do pieczenia w programie do zagniatania ciasta lub ręcznie.Zostawić do wyrośnięcia na 1 godzinę. Następnie wyłożyć na blat posmarowany olejem, zrobić wałek i pokroić na 10 kawałków. Zrobić bułeczki , obtoczyć w oleju i ułożyć w malutkiej tortownicy , dość blisko bułeczka przy bułeczce(tortownica też posmarowana olejem). Nakryć tortownicę ściereczką i zostawić do rośnięci. Posmarować roztrzepanym jajkiem (te co zostało) i posypać ziarnem sezamu lub maku. Piec w 200 stopniach ok 20-25 minut. Studzić na kratce. Smacznego:) 