Jeśli nie chcecie wieczorem jadać ciężkiej kolacji polecam taką oto przekąskę. Głód załagodzi a żołądka zbytnio nie obciąży. Lekko, smacznie i przyjemnie.  Źródło: Kuchnia Składniki:  2 pomidory 6 łyżek oliwy 12 czarnych oliwek garść liści natki 2 łyżki kaparów 2 ząbek czosnku 1/2 czerwonej cebuli sól, pieprz 2 mozzarelle (po 100 g)  Pomidory przekroić i usunąć pestki. Miąższ posiekać w drobną kostkę. Dodać pokrojone oliwki, natkę, kapary, czosnek oraz cebulę. Wymieszać wszystko z oliwą. Przyprawić do smaku solą i pieprzem. Wstawić do lodówki na pół godziny.Ser pokroić w plasterki i ułożyć na talerzu. Na wierzchu rozłożyć salsę. Smacznego:) 