Często spotykam się z tym, że nazwą Malibu obdarzany jest domowy likier kokosowy ale na mleku. Tymczasem Malibu, które kupujemy w sklepie jest bezbarwne dlatego chciałam wypróbować ten oto przepis. Moje Malibu nie jest dokładnie takie jak to sklepowe ale do drinków i ciast nadaje się rewelacyjnie. Składniki:   20 dag wiórków kokosowych   2 szklanki wódki szklanka wody   pół szklanki cukru (według uznania)   Wiórki zalać spirytusem i odstawić na 7 dni. Po tym czasie odlać spirytus. Ugotować syrop z wody i cukru. Wystudzony wymieszać ze spirytusem. Rozlać do butelek. Wiórki można wykorzystać do deseru lub ciasta, np. do Bounty. Na zdrowie:) 