Dawno nie robiłam muffinek, a że trafiła się wyjątkowa okazja postanowiłam  połączyć smak limonki i kokosa. Duet nieco egzotyczny przywodzi na myśl upalne lato i oto mi chodziło. Ciasto zrobiłam nieco inne od tradycyjnych muffinek bo w zamierzeniu miały być bardziej wykwintne.  Składniki na muffinki:  4 żółtka 4 łyżki cukru cukru 150 g jogurtu naturalnego 55g masła, roztopionego 135g mąki pszennej 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia sok i skórka otarta z 1 limonki Składniki na krem:  200g sera mascarpone 125ml śmietanki kremówki 30% 50 ml Malibu 1 łyżeczka cukru pudru ew. wiórki kokosowe   Foremkę na muffinki wyłożyć papilotkami. Żółtka ubić z cukrem na puszysty krem. Zmniejszyć obroty miksera i dodać jogurt, sok z limonki,  następnie masło oraz przesianą mąką z proszkiem i solą. Na koniec dodać skórkę z limonki. Ciasto przełożyć do formy na muffinki wyłożonej papilotkami i piec ok. 15 minut w 180st.C do suchego patyczka. Ostudzić na kuchennej kratce. ﻿Serek, śmietankę, likier  i cukier zmiksować na gładki, gęsty krem. Przełożyć do  szprycy  z ozdobną końcówką i udekorować muffinki. Można posypać wiórkami. Smacznego:) 