Mogą być też gotowane. Jest to świetna jarzynka do obiadu. Trochę nam się przejadły sałatki na bazie kapusty pekińskiej czy sałaty lodowej więc wpadłam na pomysł z buraczkami. A że ostatnio odkryłam że mam fajną nakładkę do szatkownicy zrobiłam z nich wiórki. Buraczki są ostro - kwaśne z naturalną słodyczą, dobrze wyczuwalną nutą czosnku. Zwykłego schabowego zamieniły w pyszny obiad.  Składniki:  6 średnich buraczków 4 ząbki czosnku 4 łyżki oleju 2 łyżki cukru 4 łyżki octu balsamicznego 1 łyżeczka kolendry 1 łyżeczka pieprzu sól do smaku  Ugotowane lub upieczone buraki zetrzeć lub przepuścić przez szatkownicę. Czosnek przecisnąć przez maszynkę, dodać sól, pieprz, cukier, ocet, olej, rozgniecioną kolendrę. Dokładnie wszystko wymieszać, dodać do buraków. Całość zamieszać i odstawić do lodówki na godzinę. Smacznego:) 