Paja malinowa to ciasto, które odkryłam w tym roku chociaż tak naprawdę po zmodyfikowaniu tego przepisu wyszło mi zwyczajne, kruche ciasto z malinami i kruszonką. Ale musiałam je zmodyfikować bo kruche ciasto z dodatkiem oleju wcale nie jest kruche i  kompletnie mi nie smakowało. Maliny jak zwykle świetnie się sprawdziły i pachniały wspaniale. Jeśli nie macie dośc kruchych ciast z owocami to zachęcam do wypróbowania tego przepisu.  Składniki na ciasto:    2 szklanki maki    1/2 lyzeczki proszku do pieczenia    1/2 szklanki cukru pudru    3/4 kostki masła    3 duże żóltka    1 lyżka gestej kwaśnej smietany Składniki na nadzienie:   30-40 dag malin   kisiel malinowy﻿   3 białka + kisiel malinowy﻿   Składniki na kruszonkę:    185g maki 100g cukru    1/2 kostki masla    cukier waniliowy    Mąkę przesiać z cukrem i proszkiem do pieczenia, dodać pokrojone na kawalki masło i dokladnie posiekac. Dodać żółtka i śmietanę, zagnieść szybko ciasto, uformowac w walek, zawinąć w folie i schlodzic w lodówce przez conajmniej 30 minut. Piekarnik rozgrzać do temperatury 180 st.C, ciasto zetrzeć na grubej tarce do blachy 33x23cm i dokladnie wylepic nim dno. Podpiec w piekarniku az bedzie lekko zlociste, lekko wystudzic. Maliny wymieszać z kisielem malinowym (z proszkiem). Białka ubić na sztywno z cukrem, pod koniec ubijania dodać kisiel malinowy. Mąkę wymieszać z cukrem i cukrem waniliowym. Maslo roztopić w malym rondelku i bardzo mocno podgrzać i takim goracym zalać suche skladniki. Dobrze wymieszać. Na przestudzone ciasto wyłożyć maliny, pianę z kisielem i posypać  kruszonką. Piec okolo 30-40 minut. Przestudzić i posypać cukrem pudrem. Smacznego:) 