Dzisiaj polecam znaną i lubianą pastę do kanapek. Do pasty możemy wrzucić wszystko co nam tylko przyjdzie do głowy ale dla mnie obowiązkowo musi być czerwona papryka i dla zaostrzenia smaku coś z octu, najlepiej ogórek konserwowy.  Składniki:   4 jajka   czerwona papryka   ogórek konserwowy   niewielki kawałek pora   2 plasterki szynki gotowanej   sól, pieprz do smaku majonez   Jajka ugotować na twardo. Paprykę, ogórek, por, szynkę pokroić. Obrane jajka zmiksować blenderem na gładką masę. Dodać pokrojone warzywa oraz majonez. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Smacznego:) 