Jakiś czas temu Magda pokazała świetny przepis na makaron. Sos pomidorowy, boczek, ser, zioła, to wszystko zamknięte w jednym daniu. Polecam wszystkim wielbicielom włoskich smaków. Dodatkowym plusem jest oczywiście krótki czas przygotowania. Składniki  400-500 g pomidorów  (mogą być też z puszki) 200-250 g boczku surowego lub podwędzanego  ser pecorino lub parmezan 1 mała papryczka chili 1 niepełny kieliszek białego wina sól i świeżo zmielony czarny pieprz do smaku 1 łyżka smalcu (można zastąpić oliwą extra vergine) ½ cebuli  1 ząbek czosnku  makaron spaghetti albo bucatini, czyli spaghetti z dziurą w środku Makaron ugotować wg instrukcji na opakowaniu, ważne żeby był al dente, w tym czasie przygotować sos.Na smalcu lub oliwie podsmażyć pokrojony w kostkę lub cienkie paski boczek i papryczkę, gdy boczek się podrumieni, ale nie za bardzo, dodać wino i smażyć dalej, aż wino odparuje.Następnie dodać pokrojone pomidory, jeśli używacie świeżych wcześniej należy obrać ze skórki, sól i świeżo zmielony pieprz do smaku. Gotować na małym ogniu jeszcze przez około 10 minut i sos gotowy.Sosem polać makaron i podawać posypane pecorino lub parmezanem. Smacznego:) 