Jeśli komuś znudziła się wędlina proponuję szybką, łatwą do zrobienia i bardzo smaczną pastę do kanapek. Robi się ją w 10 minut. Warunkiem jest jedynie to, że trzeba lubić ryby i biały ser. No bo jajka to chyba wszyscy lubią:)  Składniki:   puszka tuńczyka w sosie własnym   20-30 dag białego sera   3-4 jajka 3-4 łyżki majonezu (dałam w połowie zmieszany z jogurtem naturalnym)   3 łyżki posiekanej natki pietruszki   sól, pieprz Jajka ugotować na twardo. W tym czasie osączyć tuńczyka z zalewy i rozdrobnić go. Połączyć z rozdrobnionym białym serem. Ugotowane i obrane jajka dodać do masy twarogowo - tuńczykowej. Dodać też posiekaną pietruszkę i majonez. Przyprawić solą i pieprzem do smaku. Wszystko razem wymieszać. Smacznego:) 