Z okazji  dzisiejszego święta przygotowałam deser kawowy. Panna cotta sprawdziła się już nie raz i nie dwa, a kawowa wersja bardziej smakuje dorosłym więc na dzisiaj okazała się deserem idealnym.  Składniki:  150 ml mleka 150 ml śmietanki kremówki 3 łyżki cukru 100 ml espresso 2 łyżeczki żelatyny    Żelatynę rozpuścić w minimalnej ilości gorącej wody. Mleko zagotować ze śmietanką, cukrem i espresso. Zestawić z ognia. Dodać rozpuszczoną żelatynę. Dokładnie wymieszać. Przelać do foremek. Wstawić do lodówki. Smacznego:) 