Nie spodziewałam się, że ten kurczak będzie tak dobry. Zrobiony od niechcenia z jakiegoś artykułu reklamowego, do tego frytki z Biedronki i surówka z czerwonej kapusty. Czasami nie planowany obiad jest 100 razy lepszy od tego przygotowywanego kilka dni:) Składniki:  1 pierś z kurczaka pół szklanki oliwy 1 cytryna 1 łyżka ziół (oregano, bazylia, rozmaryn, tymianek) 2-3 ząbki czosnku 1 łyzka margaryny sól, pieprzPrzygotowane mięso pokroić na odpowiednie porcje. Jeden ząbek czosnku posiekać, wymieszać z oliwą, posiekanymi ziołami i sokiem z cytryny. Tak powstałą marynatą natrzeć mięso i wstawić do lodówki na kilka godzin albo na noc. Pozostały czosnek obrać , posiekać i na małym ogniu udusić na margarynie.Mięso kurczaka wyjąć z marynaty i szybko oobsmażyć na rozgrzanej oliwie.Dodać czosnek, resztę margaryny i marynaty i dusić pod przykryciem na małym ogniu do miękkości. Smacznego:) 