Dzisiaj polecam bardzo prostą pastę do chleba przygotowaną na bazie awokado. Taka pasta jest nie tylko zdrowa- dzięki awokado- ale też niezwykle smaczna. Trzeba tylko pamiętać, aby ją dobrze przyprawić, gdyż awokado może okazać się zbyt mdłe. Pokusiłam się o kolejną propozycję pasty z awokado ponieważ przeglądając statystyki zauważyłam, że pasty a w szczególności właśnie z awokado cieszą się ogromną popularnością na moim blogu. Najwięcej osób chwali tę pastę , następna jest ta a ta najbardziej znana jest ostatnia:)  Składniki:  1 dojrzałe awokado puszka szprotek w oleju 1 mała cebula, może być czerwona sól, pieprz 1 łyżka z soku z cytryny posiekana natka pietruszki Awokado obrać i wrzucić do miski. Szprotki odsączyć z oleju, dodać do awokado. Cebulę pokroić i również wsypać do miski. Dodać sok z cytryny, sól, pieprz i całość zmiksować. Dodać posiekaną natkę pietruszki i dokładnie wymieszać. Smacznego:) 