Z radością znajduję takie przepisy bo w dobie produkcji przemysłowej nie wiadomo co kupić, żeby było zdrowe i smaczne. Dlatego zrobiłam kolejną  pastę do chleba. Składniki są tu oczywiste i bardzo często łączone w innych potrawach więc na pewno mają wielu zwolenników. Proste i smaczne, tego wszyscy szukamy, prawda?  Źródło Składniki:  10 dag żółtego sera 2 jajka ugotowane na twardo 1 łyżka majonezu 1 łyżeczka musztardy szczypiorek lub natka pietruszki 2 ząbki czosnku sól, pieprz, czerwona papryka  Jajka i ser zetrzeć na tarce o średnich oczkach. Dodać przeciśnięty przez praskę czosnek, oraz posiekaną zieleniną. Dodać majonez, musztardę. Przyprawić i wymieszać. Smacznego:) 