Po półrocznym leżakowaniu mogę wreszcie pokazać nalewkę z suszonych gruszek. Nalewka jest nie tylko smaczna, ma taki delikatny, gruszkowy aromat, ale można ją stosować również w celach leczniczych. Działa przeciwgorączkowo i przeciwzapalnie. W celach zdrowotnych należy pić 2-3 łyżki dziennie. Jest lepsza niż syrop:)   Składniki:   60 dag suszonych gruszek   2 litry wody   2 litry wódki 40%   1/2 l spirytusu 96%   50 ml koniaku Suszone gruszki drobno pokroić, wsypać do słoja. Zalać spirytusem zmieszanym z wódką. Słój szczelnie zamknąć i odstawić w ciepłe i ciemne mniejsce na osiem tygodni. Po tym czasie płyn zlać i przefiltrować przez bibułę. Owoce zalać wodą i pozostawić je na dwie doby, wszystko ponownie przefiltrować i dodać koniak. Nalewkę rozlać do butelek, szczelnie zamknąć i odstawić na sześć miesięcy w chłodne i ciemne miejsce do leżakowania. Na zdrowie:)﻿ 