Żeby jeść na śniadania nie tylko jajka, zrobiłam niedawno serdelki zapiekane z plasterkiem sera. Wiem, że wszelkiego rodzaju parówki wzbudzają kontrowersje ale ja zawsze czytam etykietę i wybieram te, które zawierają  przyjnajmniej 82% mięsa i nie są MMO.  Pyszne, pożywne śniadanie to spora dawka  energii na długi czas.  Składniki:   4 serdelki   kilka plasterków żółtego sera   ketchup   ulubione dodatki   Serdelki obrać ze skórki, naciąć wzdłuż, wkładać w środek plasterki sera. Wstawić do nagrzanego piekarnika i zapiekać aż ser się roztopi. Smacznego:)﻿ 