Dzisiaj proste i szybkie śniadanie według Nigelli chociaż przepis nieco zmodyfikowałam. Na takie upały jakie mamy jest idealne. Jest to również moja propozycja do akcji malinowej. Składniki:   kubek malin   2 łyżeczki cukru pudru   kubek jogurtu greckiego   płatki owsiane górskie   Układać w wysokich szklankach warstwami: maliny, jogurt, płatki itd. Płatki powinny trochę namoknąć od jogurtu. Nigella maliny zmiksowała z cukrem, ja dałam całe a cukier wymieszałam z jogurtem Chociaż pewnie można z niego zrezygnować, będzie zdrowiej. Smacznego:) 