Nadzienie szpinakowe w drożdżowym pierogu okazało się bardzo trafionym pomysłem. Ale chyba nic dziwnego skoro pasuje zarówno do tradycyjnych, gotowanych pierogów jak i naleśników i jeszcze paru innych rzeczy. Bardzo polecam takie bułki. Są może czasochłonne ale bardzo smaczne i warto je zrobić.  Żródło Składniki:  500 g mąki 250 ml mleka 80 g masła topionego 3 żółtka 1 jajko 5 g cukru 35 g drożdży sól do smaku  Składniki na farsz:  250 g szpinaku (użyłam mrożonego) 250 g ricotty 2 ząbki czosnku łyżka soku z cytryny sól, pieprz jajko do posmarowania łyżka masła  Na patelni rozpuścić masło, wrzucić przeciśnięty przez praskę czosnek, przesmażyć chwilę, dodać szpinak, sol, pieprz, sok z cytryny i chwilę dusić razem. Gy woda odparuje zestawić z ognia, dodać ricottę i wymieszać. Mleko lekko podgrzać, wlać do miski i dodać pokruszone drożdże. Lekko rozetrzeć, dodać pozostałe składniki , wyrobić, na końcu dodać masło. Przykryć i odstawić do wyrośnięcia. Z wyrośniętego ciasto formować kulki, rozpłaszczać, nałożyć łyżeczkę farszu i zlepić jak pieroga, zawijając brzegi do środka. Pierogi odstawić do wyrośnięcia. Piekarnik rozgrzać do 200 stopni. Pierogi przed wstawieniem do piekarnika posmarować rozbełtanym jajkiem. Piec na rumiano, ok. 20 min. Smacznego:) 