Jeśli macie ochotę na pyszną kawę polecam tę znaleznioną u Liski. Wspaniała hiszpańska kawa z dodatkiem mleka skondensowanego, u mnie dość spora ilość:) oraz pyszną mleczną pianką. Podobno tę kawę pije się z niskich szklanek ale ja chwilowo takich nie posiadam więc moja kawa jest w wysokiej:) Składniki:  1 porcja mocnego espresso 1-2 porcje spienionego gorącego mleka  1/5 - 1/4 porcji słodzonego mleka skondensowanego  Do filiżanki wmleko skondensowane. Na nie, delikatnym strumieniem, espresso, następnie mleko. Wszystko należy robić na tyle delikatnie, by kawa zachowała 3 warstwy - dwie mleczne i jedną kawową. Na wierzch można dodać odrobinę mlecznej pianki. Smacznego:) 