Jeśli nie znudziły się Wam moje propozycje piernikowe to zapraszam dzisiaj na wersję litewską. Nie wiem już,  który jest najlepszy bo każdy kolejny piernik  jest tak dobry, że z przyjemnością sięgam po kolejny przepis aby stwierdzić, że ten też jest wspaniały. Piernik litewski odznacza się sporą ilością bakalii i jak dla mnie jest to spory atut.  Źródło Składniki: 15 dag mąki pszennej 15 dag mąki żytniej 15 dag masła 3/4 szklanki cukru 1 szklanka maślanki 25 dag miodu 3 jajka 1 łyżeczka sody oczyszczonej 2 łyżki przyprawy do piernika 25 dag bakalii  Jajka ubić z cukrem. Miód rozpuścić z cukrem, wystudzić. Dodać ubite jajka, bakalie, przyprawę do piernika. Mieszając wlewać maślankę i i partiami dosypywać mąkę z sodą. Masę przełożyć do przygotowanej formy o boku 20 cm i piec około 50 min. w temperaturze 170 stopni. Wystudzić, i oblać polewą. Smacznego:) 