Dostałam niedawno patelnię do naleśników, którą z wielką ciekawością wczoraj wypróbowałam.  Patelnia wykonana jest z odlewanego ciśnieniowo aluminium i już na sam widok sprawia wrażenie bardzo solidnej. Od wewnątrz i na zewnątrz pokryta jest powłoką ceramiczną,, która sprawia, że naleśniki nie przywierają i wspaniale się przewracaja i zsuwają na talerz. Patelnia jest trochę nietypowego kształtu ponieważ jej brzegi nie są tak wysokie jak w tradycjnych patelniach  dzięki temu nie trzeba się nagimnastykować przy przewracaniu naleśnków na drugą stronę. Ponadto nie wymaga większej dużej tłuszczu i nawet mycie tej patelni jest przyjemne. Zdaje się, że smażenie naleśników nabierze dla mnie nowego wymiaru.  Wiosenka27 