Kolejne bułki w mojej domowej piekarni, tym razem z dodatkiem sezamu. Powiem tylko, że polecam bo, że domowe pieczywo jest lepsze od kupnego to już wszyscy wiedzą.  Składniki:  650 g maki pszennej 400 ml letniego mleka 15 g świeżych drożdży 1 łyżeczka cukru 2 łyżeczki soli jajko do posmarowania sezam do posypania Z drożdży, 2 łyżek mąki i kilku łyżek letniego mleka zrobić rozczyn. Do miski przesiać mąkę z solą i cukrem, dodać wyrośnięty rozczyn. Dodać pozostałe mleko i wyrobić gładkie, elastyczne ciasto. Odstawić do wyrośnięcia. Po tym czasie wyrobić ciasto ponownie. Podzielić na ok. 15 kawałków i uformować bułki. Posmarować rozmąconym jajkiem i posypać sezamem. Wstawić do nagrzanego do 180 stopni piekarnika i piec ok. 15-20 min. Smacznego:) 