Ten deser miałam pokazać jutro ale właśnie uświadomiłam sobie, że dzisiaj jest ostatni dzień Orzechowego tygodnia. Jest to znane wszystkim crumble,  u mnie w wersji orzechowej i z gruszką, która okazała się wspaniałym owocem w tej formie. Deser podany z lodami umilił nam niedzielny obiad.  Składniki:   4 gruszki  2 łyżki brązowego cukru 180 g mąki 50 g posiekanych orzechów 200 g masła 100 g cukru pudru lody łyżeczka kardamonu Piekarnik rozgrzać do temperatury 180 stopni. Gruszki umyć, obrać ze skróy i usunąć gniazda nasienne. Miąższ pokroić w kawałki i przełożyc do posmarowanego naczynia . Oprószyć brązowym  cukrem oraz łyżeczką kardamonu. Mąkę zagnieść z masłem, orzechami i cukrem. Rozłożyć kruszonkę na owocach. Piec 30 minut na złotobrązowy kolor. Wyłożyć na talerze. Podawać z lodami. Smacznego:) 