Uwilebiam pieczone skrzydełka. Nie ma na nich zbyt dużo mięsa ale jedzenie ich sprawia wielką frajdę. Piekłam je już według różnych przepisów ale chyba najbardziej lubię te przygotowane w prosty, ekspresowy sposób. Jest z nich doskonała przegryzka. Składniki:  1 kg skrzydełka papryka w proszku  sól, pieprz odrobina przyprawy do gyrosa 4-5 ząbków czosnku  tymianek Skrzydełka kurczaka natrzeć dokładnie  solą, pieprzem, przyprawą do gyrosa oraz czosnkiem i tymiankiem. Spryskać je oliwą i odstawić na dwie godziny do lodówki. Skrzydełka piec w 180 stopniach przez około godzinę.  Smacznego :) 