O tym deserze mogę powiedzieć tylko tyle, że jest wspaniały. Każdy kto lubi szarlotkę, jabłka i cynamon będzie zachwycony. Dlatego polecam:) Przepis znalazłam tutaj.  Składniki:   4 szklanki startych herbatników   1 kg jabłek (do gotowania)    1 szklanka cukru    1 łyżeczka cynamonu    1-2 szklanki śmietany kremówki ubita z 2 łyżkami  cukru   Do salaterek albo pucharków nakladać jabłka, herbatniki, śmietana, jabłka, herbatniki, śmietana, i tak aż do wyczerpania skladników. Posypać cynamonem. I wstawić do lodówki na godzinę. Można zamiast gotowanych jabłek dać gotowy mus ze słoika. Smacznego:) 