Ten przepis wpadł mi w oko rok temu. Zrobiłam tę paprykę na ciepło, jako dodatek do wędliny i śpieszę podać przepis dalej, bo  jest tego warty. Sugerując się wskazówkami w orginale, przygotowałam go według  proporcji, które podaję poniżej. Ja lubię smaki zdecydowane, dlatego nie żałowałam octu ale lepiej jest dawkować go ostrożnie, po łyżce, kosztując za każdym razem. Zachęcam Was do wypróbowania tego przepisu, zwłaszcza teraz kiedy papryka jest tania.  Źródło Składniki:   3 papryki   3/4 szklanki oliwy   ﻿4 łyżki octu balsamicznego   sól, pieprz﻿ ﻿Papryki umyć, oczyścić z gniazd nasiennych, pokroić w podłużne plasterki. Na rozgrzaną patelnię wlać oliwę, dodać paski papryki oraz czosnek i smażyć razem, aż papryka zmięknie. Przyprawić solą i pieprzem. Dolać ocet balsamiczny, wymieszać i jeszcze smażyć kilka sekund. Paprykę można podawać od razu, na ciepło ale zimna też jest bardzo dobra. Smacznego:) 