Dzisiaj przedstawiam kolejne smarowidło do chleba. Tym razem pastę zrobiłam z zielonego groszku i ricotty. Pasta jest bardzo dobra jeśli ją odpowiednio przyprawimy a więc czosnek, pieprz i ulubione zioła muszą wejść w jej skład. Bardzo polecam:) Składniki:  szklanka mrożonego groszku 100 g ricotty 2 ząbki czosnku sól, pieprz łyżeczka estragonu 50 ml oliwy  Groszek ugotować. Rozgnieść widelcem lub zmiksować blenderem. Dodać przeciśnięty przez praskę czosnek, estragon, ricottę, sól i pieprz. Delikatnie wlać oliwę i miksować na najmniejszych obrotach. Pastę wstawić do lodówki przynajmniej na godzinę. Smacznego:) 