Uwielbiam fast foody ale z oczywistych powodów rzadko je jadam. Zdarzało mi się zjeść zapiekankę czy hot doga, przy okazji wycieczek szkolnych kiedy zajeżdżamy do McDonalda zamawiam frytki lub wrapa. Natomiast nigdy nie kupuję burgerów. Nie będę tu pisać dlaczego bo myślę, że dla wszystkich świadomie się odżywiających jest to po prostu oczywiste. Jednak w domu często robię domowe fast foody i to właśnie burgery. Bardzo przypadł nam do gustu parmezanowy pomysł  na wkładkę. Dzięki dodatkowi sera smakuje wspaniale. Zatem zachęcam Was do wypróbowania. Pomysł Składniki:  30 dag zmielonego mięsa kurczaka pół szklanki startego parmezanu pół szklanki tartej bułki posiekana natka pietruszki 1 ząbek czosnku 1 szalotka, posiekana sól, pieprz 4 bułki burgerówki, np. te dodatki do burgerów np. ogórek, pomidor, sałata ketchup, majonez  Wszystkie składniki włożyć do miski, wyrobić gładką masę, odłożyć 1/4 startego parmezanu. Uformować 4 kotleciki i smażyć na patelni grillowej. Na jednej części ułożyć parmezan i grillować aż ser się rozpuści. Składać burgery według własnych preferencji. Smacznego:) 