Przed świętami proponuję przepis na pyszną pieczeń z suszonymi pomidorami. Delikatna w smaku  idealnie nadaje się na świąteczny półmisek i jest też atrakcyjna wizualnie. Do tego prosta w wykonaniu. Bardzo polecam:)  Składniki:   1 kg drobiowego mięsa mielonego     1 jajko    1 łyżka bułki tartej   2 łyżki majonezu 2 łyżki posiekanej natki pietruszki    słoik suszonych pomidorów w zalewie   pieprz   Do mielonego mięsa dodać jajko, bułkę tartą, majonez, natkę,  pokrojone w suszone pomidory. Doprawić solą  i pieprzem  i dobrze wyrobić, żeby składniki  się połączyły. Otrzymaną masę  przełożyc do formy  i wstawić do piekarnika nagrzanego do 200 st.C. Piec przez 35-40 minut. Po upieczeniu zostawić w formie do ostygnięcia. Smacznego:) 