Dzisiaj będzie krótko. Składniki po włosku a spód po francusku. Może być? Mam nadzieję, że tak:)  Składniki:   1 arkusz ciasta francuskiego   30 dag pieczarek   1 cebula   bazylia   olej do smażenia   żółty ser   sól, pieprz   Usmażyć cebulę, dodać pieczarki, doprawić do smaku solą, pieprzem i bazylią.﻿ Dusić do miękkości. Ciasto rozwalkować, wyłożyć na nim farsz grzybowy, wstawić do nagrzanego piekarnika. Piec ok. 15-20 minut. 3 minuty przed końcem posypać pizzę startym żółtym serem. Smacznego:) 