Nic nie poradzę na to że bardzo lubię bitą śmietanę. Inny desery są dobre, bardzo dobre ale bita śmietana jest najlepsza. Ostatnio chciałam użyć syropu curacao, który już dawno zakupiony, stoi  sobie w barku nie używany.  W 10 minut powstał ten oto deser.  Składniki:   200 ml śmietany kremówki   3-4 łyżki cukru pudru   biała czekolada (10 dag)   blue curacao Czekoladę rozpuścić w 2 łyżkach mleka. Śmietanę ubić z cukrem, dodać zimną czekoladę, dokładnie wymieszać. W szklankach porobić smugi niebieskim curacao, nałożyć śmietanę. Udekorować dowolnie. Smacznego:) 