Przepisów na polędwiczkę wieprzową jest u mnie na blogu bardzo dużo a dzisiaj prezentuję kolejny. Jest to jeden z lepszych sposobów na to mięso  dlatego bardzo zachęcam Was do wypróbowania. Ostatnio rozsmakowałam się w suszonych grzybach, które idealnie pasują do polędwiczki. Sos z kaszą gryczaną to gwarancja pysznego obiadu.  Źródło Składniki:  2 polędwiczki wieprzowe 3 średnie cebule 1 szklanka suszonych grzybów oliwa sól, pieprz  Grzyby zalać gorącą wodą i ostawić. Na patelni rozgrzać oliwę, wrzucić pokrojoną cebulę i smażyć aż stanie się bursztynowa.  Dodać grzyby  wraz z zalewą (grzyby można wcześniej pokroić). Na drugiej patelni na gorącym tłuszczu obsmażyć polędwiczki na rumiano. Dodać sos grzybowy, śliwki, sól i pieprz. Dusić na małym ogniu 30 min. Podawać z kaszą gryczaną. Smacznego:) 