Robiłam już placki jogurtowe na słodko ale pomyslałam, że można je zrobić w wersji wytrawnej. Doddałam więc do ciasta podstawowego szynkę i zielony groszek i wyszła bardzo dobra kolacja.  Składniki:  1,5 szklanki mąki pszennej 3 jaja 1/2 szklanki jogurtu naturalnego 15 dag szynki gotowanej pół szklanki groszku zielonego (może być z puszki)  Żółtka oddzielić od białek, dodać szczyptę soli i pieprzu, utrzeć z mąką dodając po łyżce jogurtu (najlepiej ucierać mikserem, bo ciasto jest gęste i lepiące). Białka ubić na sztywną pianę, delikatnie połączyć z ciastem. Dodać pokrojoną szynkę i groszek. Wymieszać delikatnie. Na rozgrzany olej kłaść łyżką placki, smażyć na średnim ogniu z obu stron na rumiano. Można podawać z ketchupem lub sosem czosnkowym. Smacznego:) 