Program edukacyjny Żyj smacznie i zdrowo jest organizowany przez markę Winiary oraz Federację Polskich Banków Żywności. Celem programu jest zachęcanie uczniów do zdrowego i smacznego odżywiania, kształtowanie wśród nich postawę szacunku do żywności, dzielenia się  nią z innymi oraz ograniczenia marnowania jedzenia. W ramach programu uczniowie maja okazję nauczyć się jak żyć smacznie i  zdrowo. Stosowanie zasad zdrowego odżywiania jest łatwiejsze niż nam się wydaje. Program propaguje 10 zasad racjonalnego żywienia 1. Stawiam na wodę - nic nie gasi pragnienia tak dobrze jak woda i nie dostarcza przy tym kalorii 2. Więcej ruchu panie brzuchu -  sport to nie tylko zdrowie ale także przyjemność. 3. Błonnik jest cool więc jedz go na full - czujemy się syci i mamy energię na intensywny wysiłek umysłowy. 4. Nie tylko króliki lubią marchewkę, ja też - Owoce i warzywa są nie tylko źródłem ważnych dla naszego organizmu składników odżywczych ale są tez bardzo smaczne i niskokaloryczne. 5. Ryby często jadane - zdrowe serce i świetna pamięć gwarantowane - ryby to doskonałe źródło dobrych dla organizmu kwasów tłuszczowych omega-3, które korzystnie wpływają na rozwój mózgu, koncentrację, szybkość uczenia się. 6. Pij mleko, będziesz miał zdrowe kości i zęby - mleko to źródło niezbędnego wapnia. 7. Jem wszystko ale w rozsądnych ilościach - każdy produkt może znaleźć się w zdrowym i prawidłowo zbilansowanym jadłospisie. 8. Do szkoły ze śniadaniem i po śniadaniu -  śniadanie to najważniejszy posiłek dnia. 9. 5 posiłków w ciągu dnia jest na szóstkę -  ważne jest nie tylko to co i ile jadamy ale także jak często. 10. Obiad obiadowi nierówny -  każdy obiad powinien być zróżnicowany.  Program jest skierowany do uczniów szkół  gimnazjalnych. W poprzednich edycjach wzięło udział ponad 100 000 uczniów z ponad 2000 szkół. Udział w III edycji może zgłosić nauczyciel wypełniając specjalny formularz dostępny na www.zyjsmacznieizdrowo.pl. Po wypełnieniu formularza nauczyciel otrzymuje zestaw edukacyjny z materiałami dydaktycznymi. Po przeprowadzeniu lekcji w oparciu o przesłane materiały nauczyciel zgłasza klasę do konkursu. W tym roku można przygotować prace konkursowe w 3 kategoriach: plakat społeczny, film społeczny oraz wydarzenie społeczne. Do wygranie jest 30 tablic multimedialnych  oraz 30 zestawów kulinarnych dla uczniów. Wszelkie wskazówki oraz porady dotyczące zarówno zdrowego żywienia jak i  akcji Żyj smacznie i zdrowo możecie znaleźć na www.zyjsmacznieizdrowo.pl Zachęcam do udziału zwrócenia uwagi na konkurs zarówno nauczycieli jak i rodziców. 