Bardzo spodobał mi się  ten przepis bo  jest łatwy, szybki i taki smaczny. Jako osoba nie przepadająca za alkoholem uwielbiam ciasta, desery i inne różne potrawy, które alkohol zawierają. Dlatego sama nazwa już mi się spodobała. Polecam więc pijane truskawki z waniliową nutą. Przepis pochodzi z majowego numeru Kuchni.  A od jutra mam wakacje więc mnóstwo wolnego czasu na same przyjemności:)  Składniki:   50 dag truskawek   80 ml wódki 1,5 łyżki cukru   1/2 laski wanilii rozkrojonej wzdłuż Truskawki dokładnie umyć i oczyścić z szypułek. Składniki wymieszać w słoiku, zakręcić, wstawić na 2-3 godziny do lodówki, aby owoce się zmacerowały. Podawać na deser, np. z kruchymi ciastkami lub bitą śmietaną. Smacznego:) 