Delikatne mięso polędwiczki wieprzowej doskonale dusi się w białym winie a dodatek majeranku jest tu idealny. Mięso jest tak kruche, że rozpada się pod lekkim  naporem widelca. Polecam na obiad.  Składniki:   1 mała polędwiczka słodka   1 litr bulionu 1 mała cebula﻿   1/2 l białego wina   sól, pieprz   łyżka majeranku   ﻿Oczyszczoną polędwiczkę obsmażyć na rumiano ze wszystkich stron.﻿ Dodać pokrojoną cebulę i czosnek. Chwilę smażyć razem i zalać winem oraz bulionem. Dodać majeranek. Dusić aż polędwiczka będzie miękka. Smacznego:) 