Wśród przepisów Nigelli znalazłam kolejny, który mi posmakował. Egzotyczny pilaw z kurczakiem to świetne danie na takie gorące dni jakie nadchodzą.   Źródło: Nigella Lawson "Lato w kuchni przez okrągły rok" Składniki:   500 g piersi kurczaka pokrojonej w kostkę   200 g jogurtu greckiego   ﻿sok z połowy cytryny   1/4 łyżeczki mielonego cynamonu   pół łyżeczki znamion szafranu   1 litr bulionu z kurczaka   15 g masła   2-3 łyżki oleju arachidowego   500 g ryżu basmati   3-4 strączki kardamonu, rozgniecione   sok i skórka z 1 cytryny   50 g orzechów nerkowca 50 g płatków migdałów   25 g orzeszków pinii   3-4 łyżki pistacji   mały pęczek świeżej pietruszki   Kurczaka marynować w jogurcie, cytrynie i cynamonie. Znamiona szafranu namoczyć w bulionie.﻿ W dużej patelni rozgrzać masło z olejem i dodać ryż, wszystko wymieszać, aż ryż zacznie błyszczeć. Wlać bulion z szafranem, dodać strączki kardamonu, sok, skórkę z cytryny i poczekać aż płyn zacznie wrzeć. Gotować pilaw około 10 minut aż cały płyn zostanie wchłonięty. W tym czasie wyjąć kurczaka z marynaty, usmażyć go na złoto. Dodać go do ryżu. Wszystkie orzechy oprócz pistacji, wsypać na suchą patelnię i prażyc je lekko brązowy kolor. Dodać je do pilawu z posiekana pietuszką. Na wierzchu rozsypać pistacje. Smacznego:) 