Bardzo szybka, i bardzo smaczna potrawka z kurczaka, na którą przepis znalazłam w mojej ulubionej książce o kuchni chińskiej. Jest to danie idealne wtedy, kiedy nie mamy zbyt dużo czasu na przygotowaniu obiadu. Przepis zgłaszam do akcji Ireny i Andrzeja.  Składniki:   1 filet z kurczaka   1 czerwona papryka﻿ 1 żółta papryka   20 dag zielonej fasolki szparagowej   2 łyżki octu winnego   3 łyżki oleju ryżowego   1 łyżka sosu śliwkowego﻿ 2 łyżki mąki ziemniaczanej   sól, pieprz   Fileta pokroić w paski. Podsmażyć na rozgrzanym oleju ryżowym. Dodać pokrojoną paprykę i fasolkę szparagową. Dodać ocet, sos śliwkowy i podlać odrobiną wody. Dusić aż warzywa i mięso będą miękkie ale nie rozgotowane. Doprawić solą i pieprzem do smaku. Rozmieszać mąkę ziemniaczaną z wodą i wlać do sosu. Zagotować. Podawać z ryżem. Smacznego:)﻿ 