Dawno nie próbowałam żadnego drinka a przecież nadal poszukuję ulubionego. Tym razem spróbowałam pinacolady. Jest wiele przepisów  ale ja  zdecydowałam  się na taki, który piłam kiedyś w pewnej bardzo sympatycznej knajpce, na Krakowskim rynku. A przepis po prostu spisałam z karty dań:)  Składniki:)   50 ml likieru kokosowego    50 ml rumu (najlepiej jasnego)   100 ml soku ananasowego,    50ml mleczka kokosowego   odrobina cukru do smaku   kawałek ananasa   kilka kostek lodu    Wszystkie składniki, oprócz ananasa włożyć do shakera i mocno wstrząsać kilka minut. Rozlać do kieliszków i ozdobić ananasem:) Na zdrowie:) 