Jeśli przypadkiem przyszło Wam do głowy iść w 15 stopniowy mróz na lodowisko a po powrocie stukacie się w czoło bo nie możecie się rozgrzać to polecam Wam poncz. Gorący, mocny i słodki  z korzenną nutą zadziała błyskawicznie.  Składniki na 4 porcje: 250 ml soku żurawinowego   100 ml rumu   100 ml wiśniówki   300 g żurawiny﻿   2 łyżki cukru   2 laski cynamonu   kawałek skórki cytryny   400 ml wrzątku   Sok żurawinowy, rum i wiśniówkę podgrzać z cukrem﻿. Żurawinę, cynamon, i skórkę  z cytryny gotować w soku ok. 2 minut na małym ogniu. Odstawić na około 10 minut. Wlać wrzątek. Rozlać do szklanek. Na zdrowie:) 