Na świąteczny deser proponuję pucharek z awokado.  Deser bardzo orginalny zarówno pod względem koloru jak i smaku. Bardzo ważne są tutaj proporcje bo może wyjśc za mdły  lub za słodki ale dobrze skomponowany smakuje bardzo ciekawie.  Źródło Składniki: 1 dojrzałe awokado   szklanka bitej śmietany   2 łyżeczki cukru waniliwoego   garść daktyli   1 łyżka soku z cytryny   czekolada do ozdoby   Śmietanę ubić na sztywno z dodatkiem cukru. Miąższ z awokado rozgnieść widelcem, połączyć ze śmietaną i sokiem z cytryny. Dodać pokrojone daktykle. Przełożyć do pucharków, wstawić do lodówki na min. 2 godziny. Smacznego:) 