Jeśli uznaliście, że schab po kowalsku jest jednak zbyt kaloryczny to polecam dzisiejszą polędwiczkę w sosie truskawkowym. Danie nieco orginalne i pewnie nie dla wszystkich ale ja spróbowałam i u mnie w domu się przyjmie. Bardzo ważnym składnikiem sosu jest czarny pieprz, który sprawia, że jest to danie z pazurem.  Podałam je do ryżu , smakowało wybitnie. Źródło Składniki:   2 polędwiczki wieprzowe,   150 g truskawek, sok z połowy cytryny,   50 g cukru brązowego,   2 łyżki masła, 1 łyżeczka świeżo zmielonego czarnego pieprzu,sól,   Polędwiczki w całości natrzeć solą i pieprzem. Obsmażyć na rozgrzanym ogniu z każdej strony, po czym dusić pod przykryciem do miękkości.Przygotować sos truskawkowy – truskawki dusić w rondelku do miękkości. Przetrzeć przez gęste sitko i truskawkową pulpę przełożyć z powrotem do garnuszka. Dodać sok z cytryny, cukier, masło i gotować na wolnym ogniu około 5-7 minut. Na końcu dodać pieprz, wymieszać.Gotowe polędwiczki pokroić na plastry, podawać polane sosem truskawkowym. Smacznego:) 