Dzisiaj polecam szybką przekąskę na ciepło, na którą przepis znalazłam w starym numerze Kuchni. Miłośnicy sera pleśniowego będą zachwyceni. Pistacje nadają ciekawego charakteru tej przekąsce, która napewno wzbudzi zainteresowanie gości. Składniki:   serek cammembert naturalny   1 jajko   bułka tarta mąka   pistacje   Serek cammembert przekroić na pół. Każdy plasterek obtoczyć w jajku, w bułce, w mące a na końcu w pokrojonych pistacjach. Smażyć chwilę na rozgrzanym oleju, aż ser będzie się delikatnie rozlewał.  Smacznego:) 