Z ciast batonikowych i wafelkowych moim ulubionym jest Prince Polo. Jest niezbyt słodkie - zawsze zmniejszam ilośc cukru, dzięki wafelkom i orzechom chrupiące, z pyszną maślaną masą. Jeśli kogoś przeraża masa, może zrobić budyniową lub jakąkolwiek inną Ja robię właśnie maślaną bo świetnie komponuje się z kakowym  biszkoptem oraz orzechowo-wafelkową bezą i trochę przypomina  w smaku tort.  Składniki  na biszkopt:   4 jajka 1/2 szklanki mąki pszennej   1/2 szklanki cukru   1/2 łyżeczki proszku do pieczenia   2 łyżki kakao   Białka ubić, dodać cukier i nadal ubijać. Dodac żółtka i jeszcze ubijać. Dodać mąkę, proszek do pieczenia i kakao. Wymieszać. Piec 25 minut. Ostudzony biszkopt nasączyć wodą wymieszaną z sokiem cytrynowym. Składniki na bezę:   3 duże wafelki Prince Polo   10 dag kokosu 10 dag orzechów włoskich   6 białek   1 szklanka cukru (dałam trochę mniej)   Białka ubić na sztywno, dodać cukier i dalej ubijać. Dodać pokrojone Prince Polo, orzechy i kokos. Wymieszać i upiec. Składniki na masę:   10 dag masła   6 żółtek   5 łyżek cukru   Zółtka utrzeć na parze, dodać cukier. Ostudzić. Masło utrzeć, dodać masę jajeczną. Wymieszać Ciasto składać  w kolejności: biszkopt kakaowy, krem, beza, polewa. Smacznego:) 