Nie lubię szampana więc Nowy Rok powitam drinkiem a właściwie zacznę od pożegnania Starego. Jak zwykle cieszę się, że się kończy bo mam nadzieję, że Nowy będzie lepszy. Ale o tym będę wiedziała dopiero za jakiś czas. Wszystkim, którzy tu zaglądają, życzę wszystkiego dobrego w Nowym Roku, szczęścia w życiu osobistym,  satysfakcji w życiu zawodowym oraz spełnienia wszystkich najskrytszych marzeń:)  Składniki:  50 ml ginu 100 ml Sprite ew. gazowana woda mineralna plasterek limonki kostki lodu Do kieliszka włożyć lód,  wlać gin, Sprite, dopełnić wodą mineralną, wymieszać. Dodać plasterek limonki. Na zdrowie:) 