Dawno nie było u mnie zupy więc dzisiaj zapraszam na rozgrzewającą, pikantną zupę z soczewicy. Jest łatwa do zrobienia, bardzo szybka no i można się wspaniale po niej poczuć. Nasyca ale nie zapycha i jest zdrowa. Bardzo polecam. Składniki:  250 g czerwonej soczewicy 1,5 l bulionu warzywnego oliwa do smażenia 4 ząbki czosnku 1 mała cebula 2 czerwone papryki puszka pomidorów sól, cukier, pieprz, chilli w proszku ulubiona zielenina  Soczewicę opłukać, zalać gorącym bulionem i gotować, aż będzie al dente. Na patelni rozgrzać odrobinę oliwy, wrzucić posiekany czosnek oraz cebulę i papryki pokrojone w drobną kostkę. Smażyć 5 min. Dodać do garnka z soczewicą i wywarem. Pomidory zmiksować i wlać do zupy. Przyprawiamy solą i pieprzem, cukrem i chilli.  Gotować, aż soczewica będzie miękka. Smacznego:) 