Bardzo lubię różnego rodzaju  pieczone pierogi. Dzisiejsze są tradycyjne, z kiszoną kapustą i pieczarkami. Z filiżanką czerwonego barszczu smakują wspaniale.  Składniki na ciasto: 20 g  świeżych drożdży   150 ml mleka   75 g masła   250 g mąk 1/2 łyżeczki soli   Składniki na farsz:   ﻿﻿20 dag pieczarek 20 dag kiszonej kapusty   sól, pieprz   olej do smażenia   1 cebula   Wkruszyć drożdże ﻿ do miski i rozmieszać je w mleku podgrzanym do temperatury 37 stopni. Dodać rozpuszczone masło, mąkę i sól, po czym wyrobić gładkie ciasto i pozostawić je do wyrośnięcia na 40 minut. ﻿Kapustę wymoczyć w zimnej wodzie, odcisnąć i pokroić.Na rozgrzanym oleju podsmażyć cebulę, dodać pokrojone pieczarki, dusić kilka minut. Dodac kapustę i dusić aż wszyskie składniki będą miękkie. Przyprawić solą i pieprzem. Do kapusty kiszonej dodaję również kilka ziarenek kminku. Ułożyć ciasto na stolnicy oprószonej mąką, wyrobić je i podzielić na dziesięć części. Rozwałkować każdą na koło o średnicy około 10 cm. Wyłożyć nadzienie na krążki z ciasta i uformować pierożki. Docisnąć brzegi i pozostawić je do wyrośnięcia na 15 minut. Podgrzać piekarnik do temperatury 200 stopni. Posmarować pierożki jajkiem i posypać kminkiem a później piec je około 15 minut. Smacznego:) 