...czyli kurczak z szafranem i kurkumą. Tym dwóm przyprawom danie zawdzięcza swój piękny, żółty kolor. Smakuje mniej egzotycznie niż by się to wydawało ale jest smaczne. Nawet bardzo. W orginalnym przepisie podane było z kaszą kuskus, ja podałam do ryżu bo żyłam w błędnym przekonaniu, że kasza jest w szafce a jak trzeba było ją ugotować okazało się, że jednak jej nie ma. Ale do ryżu kurczak po marokańsku też się świetnie nadaje:)  Składniki:    4 filety z kurczaka   2 cebule   2 ząbki czosnku   100 g obranych migdałów   2 łyżki oleju   1/2 łyżeczki kurkumy   sól, pieprz   kilka nitek szafranu   250 ml bulionu z kury   Mięso umyć, osuszyć i pokroić w paski. Cebulę i czosnek obrać, pokroić w krążki lub paski i podsmażyć na rozgrzanym oleju. Dodać mięso, kurkumę i nitki szafranu. Całość chwilę smażyć. Wlać bulion z kury i gotować jeszcze około 10 minut. Doprawić solą i pieprzem. Podawać z kaszą kuskus lub ryżem. Przed podaniem posypać obficie posiekaną kolendrą lub natką pietruszki. Ja posypałam rónież prażonymi płatkami migdałów. Smacznego:) 