Ciasto stare jak świat, a na pewno starsze ode mnie bo kiedy zrobiłam je na jakąś imprezę, wszyscy stwierdzili , że to ciasto ich dzieciństwa. Ja takiego ciasta nie jadłam będąc dzieckiem ale zrobiłam teraz i też mi smakuje. Do tego jest bardzo szybkie i  proste i może być alternatywą dla wolnych białek.  Źródło Składniki:   8 białek 1 i 1/2 szkl. cukru (może być trochę mniej) 8 łyżeczek żelatyny sok z cytryny (ok. 2 łyżki) lub kwasek cytrynowy (ok. 1/4 łyżeczki) odrobina aromatu śmietankowego herbatniki do wyłożenia formy ew. 50 ml  soku malinowego lub 1 łyżeczka kakao  Spód formy (ok. 23 x 33 cm) wyłożyć herbatnikami.  Żelatynę namoczyć w kilku łyżkach zimnej, przegotowanej wody. Naczynie wstawić do garnka z gorącą wodą i mieszać do całkowitego rozpuszczenia się żelatyny. Białka ubić na sztywno. Stopniowo dodawać cukier oraz sok z cytryny i ubijać do momentu, aż cukier się rozpuści. Dodać żelatynę i aromat śmietankowy, ubijać jeszcze przez chwilę. W tym momencie masę można podzieliłam na pół i do jednej części dodałam 50 ml soku wiśniowego.. Wyłożyć do przygotowanej formy, wierzch wyrównać i wstawić do lodówki. Polać polewą czekoladową lub posypać kakao. Smacznego:) 