Przepis na tę polędwiczkę we wspaniałym, żurawinowym sosie posiadam od dawna ale zrobiłam ją po raz pierwszy dopiero kilka dni temu. I jak to zazwyczaj bywa, to co tak długo odwlekane okazało się przepyszne. Mięso wyszło super kruche a sos dzięki żurawinom lekko słodkawy. Wspaniale smakuje z ryżem.  Składniki: 1 słodka polędwiczka wieprzowa   3 łyżki masła    1 duża cebula 1 szklanka bulionu    pół słoiczka żurawin do mięsa    3 łyżki octu balsamicznego    Masło rozgrzać na patelni. Polędwiczki przyprawić solą i pieprzem i zrumienić  na maśle ze wszystkich stron. Dodać cebulę i smażyć kilka minut. Wlać bulion, dodać żurawiny i ocet. Dusić na wolnym ogniu do miękkości polędwiczki. Smacznego:) 