TEKST SPONSOROWANY  Życie niesie różne niespodzianki, więc tym razem mam dla was konkurs z prawdziwymi nagrodami. Żeby wziąć w nim udział, wystarczy mieć iPhona i być kreatywnym, profesjonalnym filmowcem... Żartuję... :) każdy może się przyłączyć, a telefony z Andkiem też mogą pokazać pazur :) Najpierw warto zobaczyć, o co chodzi, na stronie StopStory, a potem już możecie pobrać aplikację StopStory z Google Play lub Apple Store - zależy, co tam nosicie w spodniach. Mam na myśli telefon :) Aplikacja będzie potrzebna, aby wziąć udział w konkursie.  Sam konkurs polega na tym, żeby nakręcić telefonem krótki filmik, a potem przy pomocy aplikacji StopStory wybrać z niego parę klatek i ozdobić własnym komentarzem, tworząc w ten sposób mini-komiks. Po drodze można obrazki okrasić paroma filtrami graficznymi, więc instagramofile będą zapewne wniebowzięci. Możecie puścić wodze fantazji i uwolnić swoją kreatywność, a przy okazji uwiecznić i skomentować jakąś ciekawą sytuację albo kogoś lub coś fajnego:       A jeśli najdzie was chętka, to możecie sobie poużywać i na przykład trochę pozłośliwić komuś, kto się akurat nawinie. Ja sobie nie odmówiłem :)      A teraz najważniejsze - żeby zgarnąć nagrodę w postaci bonu o wartości 1000 zł na zakupy w sklepach Intersport, wystarczy swój komiks wrzucić na facebookowy fanpage Nie Biegam, wstrzymać oddech (oraz ewentualnie inne czynności organizmu) i poczekać na werdykt szacownego Jury, w którym zupełnie nieoczekiwanie zasiadam wspólnie z Zuchem, który Pisze i Rysuje. Nagrody będą trzy, więc zwycięzców również będzie trzech, w kolejnych edycjach konkursu. Aktualna edycja nosi tytuł „Zima: depresja, czy impresja?” A kolejne już niedługo... 