Podczas grzebania w archiwach Applefobii natrafiłem na artykuł, który uświadomił mi, że mam wrodzone, wybitne i mocarne, aczkolwiek skromnie skrywane, zdolności profetyczne. Na trzy lata przed premierą iPhona 5c przewidziałem kolorowe iPhony... Wykazałem się przy tym dużo większym rozmachem i wyobraźnią niż rzekomy geniusz Jonathan Ive, bo mój zestaw zawierał aż 24 iPhony w oczojebnych kolorkach, a w dodatku przewidziałem nawet to, że układanie iPhonów w kupki będzie innowacją i symbolem postępu. No i kto tu, kurde, jest prawdziwym wizjonerem? Całość przepowiedni znajdziecie w tym artykule, przedrukowanym ze "starej" Applefobii z 2010 roku.   CHCESZ BYĆ NA BIEŻĄCO? DOŁĄCZ DO APPLEFOBII! 