Zostały już tylko dwie godziny głosowania na Bloga Roku 2012. Applefobia utrzymuje pierwszą pozycję w swojej kategorii, ale wierni ideom towarzysza Feliksa Edmundowicza, nie możemy uśpić naszej rewolucyjnej czujności. Pamiętajcie - to właśnie teraz, w chwili prawdy, w ostatecznej desperacji, wróg knuje i zastawia sidła, mobilizuje rezerwy... Szala zwycięstwa wciąż może się przechylić na korzyść pielęgnacji włosów albo niemowlęcych ciuszków...  Dlatego grzecznie i stanowczo, póki co nie dobywając nagana zza paska, apeluję do wszystkich tych, którzy z niepojętych powodów wstrzymali się dotąd od oddania głosu - wyślijcie SMS o treści C00342 (C-zero-zero-trzy-cztery-dwa) na numer 7122. Tylko dziś promocyjna cena dla maruderów - 1,23 zł :) 