Jak widać, jednak trzeba wetknąć kij w kupę, potem w mrowisko, a na koniec mocno zamieszać, żeby coś się zaczęło dziać. No i pomogło - jest już 7. miejsce!  Parę osób się przy okazji obraziło, parę poczuło dotkniętych i oszukanych, ale wniosek z tego taki, że niektórzy nie wyczuwają ironii, choćby ją im podać na tacy, owiniętą w sreberko od świstaka.  Przy okazji chciałbym niektórym zawistnikom-analfabetom zwrócić uwagę na to, że kasa z konkursowych SMS-ów idzie na cele charytatywne, więc ich insynuacje są nie na miejscu. Więcej luzu, kochani :) 