Przypominam, że do końca tego tygodnia trwa zbieranie zapisów na dupne tiszerty Applefobii. Aktualna edycja Early 2013 z borsukiem jest ściśle limitowana i jeśli się nie pozbieracie na czas, to potem będzie za późno :)       Możecie tiszerty potraktować jako inwestycję w unikalną kolekcjonerską garderobę, przeznaczyć na szmatki do monitora albo w przypływie filantropii uznać za formę wsparcia i docenienia wysiłków ogrodnika. Wszystko jedno - ważne, żeby zdążyć do końca tygodnia :)  Więcej informacji znajdziecie tutaj, a zdecydowanych na kupno proszę o kontakt mailowy. 