Parę dni temu najbogatszy szklarz świata, Bill Gates, został wystawiony na ciężką próbę. Jako gość programu "Late Night with Jimmy Fallon" trochę opowiadał o swojej działalności charytatywnej, o przyszłości technologii i innych podobnych duperelach, o które zazwyczaj pyta się gości tokszołów. Musiał się jednak zmierzyć z czymś więcej...  Uśmiechnięty, skromny, z fryzurą na jaką mogą sobie pozwolić wyłącznie miliarderzy, starał się być kompetentny i rzeczowy, ale w czasie rozmowy wciąż nie mógł się skoncentrować, raz po raz nerwowo spoglądając w jeden punkt. Wszystko wyjaśnia się w połowie filmiku. Mina Billa - bezcenna :) 