Rośnie zamieszanie związane z terminami dostępności Maka Pro. Pojawiły się już nawet dramatyczne informacje, że nowo uruchomiona fabryka Maków w Austin w Teksasie nie wyrobi się z produkcją aż do marca. Tymczasem Apple, jak gdyby nigdy nic, robiąc dobrą minę do złej gry, sprzedaje swoją wirtualną stację roboczą na całym świecie...  Jak widać z poniższej ryciny propagandowej, obiecanki-cacanki to podstawa kupertyńskiego marketingu, a sprzedaż jabłkowego kota w worku idzie pełną parą - i to na epicką skalę.      Tak na moje oko, to z Makiem Pro jest podobnie jak z konserwami z jednorożca. Każdy coś o tym słyszał, niektórzy nawet widzieli reklamę w telewizji, wszyscy słyszeli o niesamowitych właściwościach, ale jakoś, k..wa, nikomu jeszcze nie udało się tego spróbować...  Dlatego przyszedł mi do głowy taki seksistowski koncept: 