Wszystkich miłośników zwierząt małych i dużych serdecznie zapraszam na wystawę fotografii, zorganizowaną przez fundację DZIKA KLINIKA.      Dzięki uprzejmości galerii ŁĄCZNIK, fundacja DZIKA KLINIKA będzie miała okazję po raz pierwszy zaprezentować szerszej publiczności fotografie swoich małych pacjentów - jerzyków, jeży, pliszek, pustułek, gołębi, jastrzębi, krogulców, trznadli...  Równocześnie informuję, że wszystkie fotografie zaprezentowane w galerii ŁĄCZNIK będą wystawione na sprzedaż, a uzyskane w ten sposób fundusze przeznaczone zostaną na dalszą działalność fundacji DZIKA KLINIKA, ratującej dzikie zwierzęta. Więcej informacji o fundacji DZIKA KLINIKA znajdziecie tutaj: http://dzikaklinika.com/o-fundacji/  Otwarcie wystawy odbędzie się piątek 11 października 2013 r, o godzinie 18:00, w Galerii ŁĄCZNIK w Krakowie, przy pl. Matejki 4/12.    Miło mi donieść, że Applefobia została patronem medialnym wystawy, dlatego też gorąco zapraszam do licznego stawienia się na otwarciu i odwiedzania wystawy w dniach następnych. Niezależnie od tego, jakie gadżety nosimy w kieszeniach ciasnych rurek i bojówek czy w damskich i męskich torebkach, cel jest szczytny i warto wesprzeć fundację, która troszczy się o naszych "braci mniejszych".  Widzimy się w piątek, na wystawie. Może wezmę borsuka :)   CHCESZ BYĆ NA BIEŻĄCO? DOŁĄCZ DO APPLEFOBII! 