Z przyjemnością donoszę, że Google właśnie rozpoczęło kampanię reklamową tiszertów Applefobii w swojej usłudze Street View :) Wiem, że trudno w to uwierzyć, dlatego zamieszczam na dowód poniższą rycinę:          Tiszert z dupnym logo pochodzi z jednej z pierwszych edycji, gdy Applefobia była jeszcze błękitna, i jak widać, jest w nadal w eksploatacji jako odzież, a nie jako szmatka do monitora. To był naprawdę dobry rocznik... Po kliknięciu w obrazek przejdziecie do Google Street View i możecie sobie do woli powiększać i obracać widokiem :)    PS. Podziękowania dla Daniela za nadesłany materiał :) 