Zamówienia na tiszerty Applefobii zakończone. Wszystkim zamawiającym pięknie dziękuję za cierpliwość. Jak zwykle przy takiej okazji musiałem walczyć z pokusą, żeby zdefraudować fundusze i ruszyć w świat. Brosuk nawet wyliczył, że wystarczyłoby nam na eskapadę marzeń stopem do Ciechocinka, trzydniowy pobyt bed   breakfast w dworcowej poczekalni i SPA na wolnym powietrzu...  Ale nie. Byłem twardy. Dziś zlecam produkcję tiszertów. Kto zdążył, ten się załapał. Kto nie zdążył, ten fujara :) Wszystkim zamawiającym potwierdziłem wpłaty mailem, Jeśli ktoś wpłacił, a nie dostał potwierdzenia mailowego, proszę się awanturować.   Dam znowu znać, gdy zacznie się wysyłka. Stay in touch :) 