Świat wciąż się śmieje z Maka Pro i nie zamierza przestawać  :) Borsukowi poniższa rycina skojarzyła się z porcją malinowego budyniu (bez śmietany i wisienki), ale co on tam wie... Wytarłem mu ślinę z brody i wysłałem bawić się na podwórko. Natomiast ja, po dłuższej analizie obrazu i przekręcaniu monitora na wszystkie strony, doszedłem wreszcie do wniosku, że ktoś miał już dość wieloletniego ruchania przez Apple i postanowił odwrócić role w tej tragikomedii...    Z odpowiednim oprogramowaniem, gigantyczną mocą obliczeniową do dyspozycji, podgrzewaniem, wentylacją, wibracjami i obdarzoną seksownym głosem sztuczną inteligencją Siri takie akcesorium ma niewątpliwie ogromną przyszłość... Jak myślicie, będzie hit?    CHCESZ BYĆ NA BIEŻĄCO? DOŁĄCZ DO APPLEFOBII! 