Po długich błaganiach i kuszeniu żelkami, kolorową watą cukrową oraz mieszanką krakowską udało mi się namówić Sir Jonathana Ive do zaprojektowania nowej winietki dla Applefobii. Sir Jonathan w przypływie natchnienia przygotował przepiękny projekt, utrzymany w stylistyce iOS 7. Efekty widzicie u góry, a jeśli ktoś nie może zadzierać głowy, to publikuję miniaturkę na rycinie poniżej.       Natomiast ja, w ramach świeżo zawartego partnerstwa dla rozwoju, będę opracowywał teksty na stronę www Apple oraz przemówienia dla rzecznika prasowego. Jeśli wszystko pójdzie dobrze, będzie też robota dla borsuka. Ma się zająć szkoleniami BHP w fabrykach Foxconna w Chinach...   CHCESZ BYĆ NA BIEŻĄCO? DOŁĄCZ DO APPLEFOBII! 