Cud się stał - kaktusy zakwitły, PKB wzrosło, woda z Lichenia zamarzła przy +5 stopniach. Applefobia jest aktualnie pierwszym lajfstajlowym blogiem w Polsce :)))  Prędzej spodziewałbym się hiszpańskiej inkwizycji, niż takiego wyniku. Jeśli przetrzymamy jeszcze dobę, jesteśmy uratowani. Nie będę musiał pisać o modzie dziecięcej ani zadręczać was fotkami borsuka ubranego we własnoręcznie dziergane na drutach kubraczki. Chociaż... ta ostatnia perspektywa wydaje się być kusząca... Tfu!  Mimo wszystko nie poddawajcie się. Teraz konkurencja mobilizuje siły. Aby utrzymać wywalczone z takim wysiłkiem miejsce, wciąż potrzebne są Wasze głosy. Specjalnie piszę "Wasze" z dużej litery, żeby połechtać ego tych wszystkich kutw i analfabetów :))), które jeszcze nie wysłały SMS-a o treści C00342 (C-zero- zero-trzy-cztery-dwa) na numer 7122. Koszt: 1,23 zł.  Dajcie czadu! 