Dzięki waszej akcji SMS-owej pozycja Applefobii mocno poszła w górę. W chwili, gdy to piszę, jest już w pierwszej dwudziestce. Pięknie dziękuję i proszę o jeszcze. Ponieważ można oddać tylko jeden głos z jednego numeru, aktywizujcie znajomych i rodzinę, agitujcie na ulicach i w środkach komunikacji albo kupcie sobie po 3 nowe karty prepaid...  [w tym miejscu powinna chyba być reklama jakiegoś operatora komórkowego, ale jakoś żaden się do tej pory nie zgłosił...]  Jak twierdzą znajomi analitycy (ci, którzy wieszczyli akcje Apple po 2000 dolców), Applefobia ma wszelkie szanse wejść do pierwszej dziesiątki i zgarnąć wszystkie trzy pierwsze miejsca oraz nagrody specjalne...  A tak poważnie - wszystkim, którzy zagłosowali, bardzo dziękuję. Jeśli ktoś jeszcze tego nie zrobił, a chciałby zobaczyć Applefobię w finale "Bloga Roku", to zapraszam - wyślijcie SMS o treści C00342 (C-zero-zero-trzy-cztery-dwa) na numer 7122.  Głosowanie kończy się 31 stycznia w południe, więc do dzieła, ludziska :) 