Jeśli jeszcze mieliście wątpliwości, jak potężną maszyną jest nowy Mac Pro, i czy da się na nim grać w gry, to teraz już wszystko stało się jasne. Oto Crysis 3 na sześciu monitorach w rozdzielczości 4K...      Jak widać, Mac Pro z dwiema kartami graficznymi daje radę uciągnąć strzelankę w 4800x1800 pikseli na niskich detalach. Jest siła, moc i potęga...  Aha, jeden detal. Taki kamyczek do wypielęgnowanego ogródeczka i mały prztyczek w stronę najbardziej zaawansowanego ekosystemu świata. Żeby pograć na Maku Pro, niestety trzeba trochę pokampić na BootCampie i odpalić ten wstrętny, skrzypiący Windows... 