Dzięki waszym wczorajszym SMS-om Applefobia szturmem wdarła się do drugiej dziesiątki blogów biorących udział w konkursie na BLOG ROKU 2013. Pięknie dziękuję i liczę na więcej :)  Wszystkim tym, którzy jeszcze nie głosowali (czy to z wrodzonego skąpstwa, czy złośliwości), przypominam, że wysyłając SMS-a za 1,23 zł nie finansujecie Applefobii, ale wspieracie działalność hospicjum fundacji Gajusz dla dzieci osieroconych. To nie tylko zabawa, ale też dobry uczynek. Myślę, że warto.  Dlatego jeśli chcecie, aby Applefobia zajęła jakieś honorowe miejsce w konkursie, albo marzycie o zobaczeniu ogrodnika, gdy będzie odbierał talon na skuter, meble i biżuterię - wysyłajcie SMS-y o treści B00195 (B zero zero 195) na numer 7122. Wyniki głosowania i aktualny ranking można zobaczyć tutaj - są przedstawione w postaci żółtych kulek. A więc kochani - łapiemy za telefony i lecimy w kulki!   B00195 na numer 7122 