Ha! Myśleliście, że już po wszystkim? Ależ skąd - walka o podium, komplet biżuterii i tytuł Bloga Roku 2012 trwa nadal. Teraz liczy się ogólny "flow" na blogu. Dlatego pięknie proszę czytać artykuły i ładnie się wpisywać w komentarzach, a także dzielić się linkami ze znajomymi. Kto jeszcze tego nie zrobił, to zapraszam do polubienia Applefobii na Facebooku, dodania do kręgów w Google+, śledzenia na Twitterze i co tam kto jeszcze ma. Ewentualnie można śledzić ogrodnika na spacerze z borsukiem...  Dla ułatwienia pozbierałem wszystkie gadżety do podbijania statystyk w lewej kolumnie. Jakby ktoś nie wiedział, to lewa jest tam, gdzie duży palec jest po prawej stronie...  A wyniki tych chaotycznych działań możecie śledzić w Nominacjach do Bloga Blogerów. 