Do wszystkich obywateli czytających Applefobię!  To pisze ja, borsuk, w imieniu redachtora ogrodnika, któren zaniemógl ze szczęścia na wieść o trzeciem miejscu w konkursie na Blog Roku 2012, co w nim startujemy.  Redachtor ogrodnik na wiadomą wieść, com mu ją oznajmił z rana, zaczał cuś tam pokrzykiwać i boso poleciał na snieg. Tyle się zdążył nalatać, że palnął głowo o skobel od sławojki i padł jak długi.  Wzielim go do izby, żeby se czegoś nie odmroził i teraz go cucicm. Zanim go całkiem zemgliło, obiecał, że cuś napisze, jak dojdzie do siebie. Podpisano: borsuk (też redachtor)   PS. Redachtor ogrodnik coś tam bredzi i sylabizuje, że  jak komu nie żal 1,23 zł, to żeby dalej wysyłać SMS-y o treści C00342 (C-zero-zero-trzy-cztery- dwa) na numer 7122.   borsuk 