Komputery, smartfony, tablety - to urządzenia stereotypowo kojarzone z męskim światem. Niesłusznie, bo wśród użytkowników sprzętu elektronicznego są również kobiety. Dlatego dobrze się stało, że Apple projektując Maka Pro pomyślało także o przedstawicielkach płci pięknej...       Specjalny model Mac Pro Women's Edition, ustawiony w dogodnym miejscu, to ukłon w stronę zabieganych i zapracowanych kobiet biznesu, które nie tracąc czasu będą mogły ot, tak - przechodząc przez biuro - jednym zdecydowanym ruchem poprawić to i owo w swojej urodzie. Prostota, wygoda, intuicyjna obsługa - całe Apple...  Trzeba jeszcze otwarcie napisać o jednej sprawie. Jeśli patrząc na tę przepiękną koncepcję, zamiast podziwu i zachwytu macie jakieś zbereźne skojarzenia, natrętne myśli o kobietach z grubymi ustami, wizje biurowych nasiadówek, testy kompatybilności i inne kosmate myśli, to nic na to nie poradzę. Ja też mam... :) CHCESZ BYĆ NA BIEŻĄCO? DOŁĄCZ DO APPLEFOBII! 