iPhone to bardzo cenny telefon. Zwłaszcza dla niektórych jego właścicieli, darzących go nabożną czcią. Równie cenne, jak sądzę, są przechowywane w nim informacje - wszystkie te kontakty do znajomych na Fejsie, terminy randek i tysiące instagramowanych słitfoci. Niestety, choćbyś wymyślił najbardziej skomplikowany PIN oparty na ciągu Fibonacciego, nikt nie musi go łamać, żeby korzystać z twojego iPhona do woli... Jak odkryli niestrudzeni badacze dziur w iOS-ie, iPhona można odblokować. obchodząc PIN naokoło, jak zdechłą tchórzofretkę. Wprawdzie, jak na moje oko, metoda jest dość karkołomna i równie wygodna jak klejenie ruskich pierogów podczas skoku na bungee, niemniej jednak może ją wykonać każdy, nawet niezbyt rozgarnięty hakier.  Potem już można do woli oglądać zdjęcia, pobawić się kontaktami i przygotować parę innych psikusów dla właściciela telefonu. Jeśli chcecie dokładnie wiedzieć, jak to się robi, obejrzyjcie sobie filmik:      Źródło: Cult of Mac 