Nie ulega żadnej wątpliwości, że to właśnie Apple jest przodującą firmą techniczno-designerską, która od lat wytycza trendy we wszystkich dziedzinach życia. Łącznie ze sposobem myślenia, określanym potocznie jako "think different". Nie inaczej jest tym razem...  Nowe, niedawno zaprezentowane, bajecznie kolorowe iPhony 5C, okazały się rewolucyjne  nie tylko pod względem innowacyjnej, opatentowanej przez Apple, technologii przepakowywania starego hardware w nowe atrakcyjne obudowy, ale przebojem weszły również w świat mody, haute couture i stylizacji fryzur.  Fanboje, jak zawsze bardzo wyczuleni na światowe trendy, w lot chwycili rzucone przez Apple hasło "żyj kolorowo" i podjęli pierwsze działania w celu dostosowania osobistego wizerunku do nowych standardów kolorystycznych wyznaczonych przez iPhona 5C.  Poniżej przedstawiamy kilka przykładowych stylizacji na każdą okazję: CHCESZ BYĆ NA BIEŻĄCO? DOŁĄCZ DO APPLEFOBII! 