Wszyscy wiemy, że gadżety Apple to sprzęt dla elit - artystów, filmowców, grafików, muzyków i innych  kreatywnych profesjonalistów. Używają go ludzie o szerokich horyzontach i ponadprzeciętnej inteligencji, której my - ubodzy posiadacze skrzypiących biedafonów - możemy im tylko pozazdrościć.  Obycie w szerokim świecie, podróże, znajomości z ciekawymi ludźmi, wysokie IQ, przynależność od dziecka do Mensy, bywanie na celebryckich imprezach i robienie doktorantów gdzie popadnie - to jest właśnie hermetyczne, niedostępne dla plebsu, środowisko ajfoniarzy.   Środowisko jest hermetyczne i elitarne do tego stopnia, że tylko z najwyższym trudem udało się przemycić tam borsuka zwiadowczego (przebranego za hipsterską kurtkę z futrzanym kołnierzem), który właśnie podesłał pierwszą szpiegowską fotkę z rezerwatu. Tak kreatywni profesjonaliści wyobrażają sobie fortepian... 