Ruszyło głosowanie w konkursie "BLOG ROKU 2012". Wprawdzie okazuje się, że ruszyło jakiś czas temu, ale nie upilnowałem i zapomniałem was poinformować. Mam jednak nadzieję, że nadrobimy straty i wykosimy konkurencję :)  Startujemy w trudnej kategorii "Lifestyle" (nie było nic lepszego do wyboru), więc będziemy się zmagać z blogami o podróżach, karmieniu piersią i dzierganiu na drutach. A przecież Applefobia ma to wszystko! Gościmy często w Chinach i w Cupertino, są cycki i kable Thunderbolt, więc po co szukać daleko?  Aby oddać głos, wystarczy wysłać SMS o treści C00342 na numer 7122. (Uwaga: po C są dwa zera).   A teraz mały lobbing i przekupstwo. Jak już wygram ten skuter, to zrobimy spotkanie czytelników i dam się przejechać temu, kto wysłał najwięcej SMS-ów... :))) 