Ech... a ja się skarżyłem, że nie rozumiem reklam Apple... Tymczasem Microsoft wypuścił kolejny reklamowy filmik, który porusza się na takiej orbicie abstrakcji, że można go tylko pokochać. Zwłaszcza, że coś mi mówi, że Microsoft nie ma dobrego zdania o konkurencji...       W reklamie zatytułowanej "Beautiful and Fast" mamy do czynienia z wyjątkowo perfidnym i bolesnym dokopaniem konkurencji - podkutym glanem prosto w słabiznę. Zabijcie mnie, nie mam pojęcia, która z niespecjalnie urodziwych pań symbolizuje ekosystem Apple, a która Google; nie mam nawet pojęcia o co chodzi i z jakich cech konkurencji Microsoft drze sobie łacha, ale jakoś wcale mi to nie przeszkadza. Enjoy :) 