W nawiązaniu do tak promowanych przez Apple biznesowych zastosowań iPhona i systemu iOS, przypomniałem sobie jeszcze jedną bardzo ważną informację ze sławetnej konferencji Apple... Jak dowiedzieliśmy się podczas konferencji, razem z nowiutkim kolorowym iOS 7 My Pony Editon, profesjonalne kolorowe biznesowe smartfony z Cupertino dostaną również komplet nowiutkich biznesowych dzwonków techno. Oczywiście wszystko w ramach postępu i wyznaczania trendów, gdyż aktualnie techno jest na czasie...  Skomponowane przez wybitnych artystów i starannie wyselekcjonowane przez Apple dzwonki w stylu techno powinny podkreślić powagę i prestiż tych osób, które wybiorą iPhona na swój reprezentacyjny biznesowy telefon. Jak spodziewają się analitycy, nowe dzwonki powinny zdobyć uznanie zwłaszcza wśród producentów gwizdków i kolorowej galanterii odzieżowej. CHCESZ BYĆ NA BIEŻĄCO? DOŁĄCZ DO APPLEFOBII! 