Jakoś tak, przy okazji szwendania się po internetach, trafiłem na filmik, który jest ładnym nawiązaniem do niedawnych artykułów o dokładaniu dysku w iMaku i wymianie baterii w iPhonie. Filmik traktuje o składaniu gamingowego peceta MSI...       Oczywiście mam świadomość, że to nachalna reklama, seksistowska propaganda MSI i szczucie cycem bezbronnych pryszczatych gamerów, ale po pierwsze - mamy wakacje i sezon na lajtowe tematy, a po drugie - jak by nie patrzeć (tzn. pomijając cycki) panienka faktycznie składa komputer i robi to przy pomocy jednego zwykłego śrubokręta:       A teraz porównajmy to z perwersyjnym zestawem narzędzi (z przyssawkami włącznie), potrzebnych do włożenia dysku w ameliniowy kadłubek iMaka:      Patrząc, jak panienka jednym płynnym ruchem wkłada... dysk w szufladę montowanego peceta, myślę sobie, że Apple jeszcze trochę musi popracować nad konstrukcją swoich cudownych zabawek, skutecznie uprzykrzających życie każdego usera, który ma wymagania odrobinę większe niż fabryczna konfiguracja.  A teraz zagadka. Jak myślicie, ile trwałoby złożenie z części do kupy nowego Maka Pro - zakładając, że udział weźmie kilkunastu wysoko kwalifikowanych inżynierów Apple dysponujących całą szafą specjalizowanych narzędzi (z przyssawkami włącznie), oraz masażysta, stylista, dietetyk, kosmetyczka i rzecznik prasowy?  PS. Mimo, że to Chinka, jakoś dziwnie obeszło się bez porażenia prądem. Cud jakiś, czy co? CHCESZ BYĆ NA BIEŻĄCO? DOŁĄCZ DO APPLEFOBII! 