No i po ptakach... Applefobia zakończyła eliminacje do konkursu na Blog Roku 2013 na mało zaszczytnym szarym końcu drugiej dziesiątki pretendentów, tracąc tym samym szansę na udział w finałach i zgarnięcie nagród oraz zdobycie lokalnej sławy. Ponieważ stało się tak poniekąd z mojej winy (nie licząc skąpców i analfabetów, którzy nie wysłali SMS-ów), niniejszym za brak przytomności, spóźniony start w konkursie i zamieszanie z głosowaniem przyznaję sobie jednomyślnie i nieodwołalnie tytuł "Fujary Roku 2013".         Następnym razem będzie lepiej... Może załapię się chociaż na puzon... 