Ostatnie giełdowe zjazdy cen akcji Apple mogły trochę popsuć nastrój inwestorom z rezerwatu. To wprawdzie nie globalny krach, ale warto przypomnieć osobom o mniej odpornej psychice, że to jeszcze nie koniec atrakcji i zasugerować, że tzw. "loty inwestorskie" mają przecież dobrze ugruntowaną tradycję w kulturze USA.  Pod koniec lat trzydziestych, w czasie wielkiego krachu na nowojorskiej giełdzie, maklerzy z Wall Street podobno tak gęsto skakali z okien, że zderzali się w powietrzu. Dlatego dla tych, którzy umoczyli w akcje Apple, jak znalazł będzie dedykowana aplikacja na iPhona:       Dziś środa, więc zostało wam niewiele czasu. Jutro Apple na nowo wynajdzie "czarny czwartek". Chyba że macie kolorowego plastikowego iPhona 5c... 