Przed Świętami postanowiłem zrobić sobie i Wam niespodziankę w postaci przeniesienia Applefobii na platformę blogową Blogspot. Mam nadzieję w ten sposób usprawnić nieco działanie bloga, rozszerzyć jego funkcjonalność, skorzystać z lepszego systemu komentarzy i paru innych udogodnień, na które nie mogłem liczyć na Bloxie.  Bardzo proszę o czujne korzystanie z nowej Applefobii i zgłaszanie wszelkich uwag, poprawek i wniosków racjonalizatorskich.  Będę też wdzięczny za polubienie nowej Applefobii na Facebooku i Google+ oraz za inne formy promocji bloga w social mediach.  Wszystkie archiwalne wpisy Applefobii nadal znajdują się pod adresem:  www.applefobia.blox.pl 