UWAGA: ten artykuł należy czytać od końca :)  No i to by było na tyle. Dzięki za uwagę. Spodziewajcie się niebawem szczegółowych artykułów o nowościach Apple :)  Na zakończenie piosenka w wykonaniu emeryta Elvisa Costello. Pewnie dużo nie wziął. Czyżby metafora nowoczesności i jakości produktów Apple?  TimKuk napawa się zajebistością nowych iPhonów...         Wytęż wzrok i znajdź wszystkie 3 różnice...     Teraz wystarczy przyłożyć palec do czytnika, aby kupić piosenkę w iTunes. A jeśli masz Parkinsona, to nawet cały album i biografię Justina Biebera na dodatek... No i jest obiecane szafirowe oczko i cała ta hipertechnologia... Najlepszy i najdokładniejszy na świecie czytnik linii papilarnych wbudowany w guzik Home...      Pora na gwóźdź programu...      iPhone 5S będzie idealny do focenia panoram i wiewiórek...        Teraz o kamerce. Będzie fotografowanie seryjne i funkcja "Best Foto". Jestem wstrząśnięty, ale to nic, bo iPhone ma też stabilizację obrazu.  Phil Schiller ponownie na scenie. Obawia się, czy mózgi nam nie pękły z wrażenia. Jak się tak macam po głowie, to raczej nie, ale zapytam wieczorem borsuka...  Aaa... taki mocarny procesor jest potrzebny, żeby grać w gry! Gry są najważniejsze. Ani słowa o zastosowaniach biznesowych?      iPhone 5S to ponoć pierwszy i jedyny na świecie telefon z 64-bitowym procesorem. Ma być 40 razy szybszy. Tylko od czego?      Jest iPhone 5S. Ciekły metal? Eee, nie, to tylko amazingowane amelinium...      Z tym kupnem Lentilków to jednak musi być prawda...     Nie mogę, już mnie oczy bolą... Przecież to kociokwik!      Jeszcze nikt na świecie nie podszedł tak kreatywnie do plastiku jak Apple...      Kolory interfejsu warte każdych pieniędzy...      Etui warte więcej niż obudowa? Będzie miał więcej zakresów LTE niż każdy inny smartfon. Ciekawe, czy również w Australii?      Nie, to nie plastik, to coś o wiele więcej - utwardzany polikarbonat. Może któryś z chemików się wypowie?  Tapety w kolorze obudowy. Faktycznie niesamowita technologia...      Na przykład plastiku...       No i są nowe iPhony. Wykonane przy pomocy niesamowitych technologii...  Aaa... iWork będzie za darmochę na nowych iGadżetach. To stąd ta domniemana popularność :))))  Teraz TimKuk zachwala iWork. To podobno najpopularniejsza aplikacja biurowa na wszystkich platformach. Czy on coś ćpał? Ktoś z was ma iWork na Windzie albo na Androidzie? Jeśli OS X ma 7% udziału w rynku, to ile ma Office?  "Wgrasz iOS 7 i poczujesz się, jakbyś miał nowy telefon". To tak chcą odświeżyć hardware? Wirtualnie?  Nowy, przełomowy system Apple dostanie nowe dzwonki. Techno...     Craig Federighi zaczyna opowiadać o iOS 7. Nawet podobny - też jest taki cienki jakiś...     Zaczyna się propaganda. Wkrótce Apple sprzeda 700-milionowe urządzenie z iOS, który w ten sposób stanie się najpopularniejszym systemem operacyjnym... Taaa... Android ma już prawie miliard aktywacji, ale Apple jak zwykle ma swoje statystyki...  Tak sobie patrzę równocześnie na boku... akcje Apple cały czas pomalutku idą w dół...  Może o tym nie wiecie, ale Apple jest mecenasem kultury. TimKuk opowiada o iTunes Festival, czyli imprezie, gdzie można zobaczyć na żywo wykonania piosenek z iTunes       Wybaczcie, jeśli nie będę pisał w czasie rzeczywistym, ale jedną ręką wcinam lody z polewą rabarbarową. Mnie też coś się należy za poświęcenie i ślęczenie przed ekranem...  Zaczyna się One Man Show...       Punktualni jak szwajcarski zegarek :)  Są też celebryci: TimKuk, złotousty Phill Schiller, genialny Jonny Ive...  Sala już nabita do pełna - jakieś 300 osób. Na ołtarzyku naturalnie świeci się jabłko...       W Cupertino jeszcze trwa śniadanie. Już oni tam dobrze wiedzą, że dobrze nakarmiony dziennikarz jest mniej awanturujący się i bardziej pozytywnie nastawiony do sponsora... http://www.engadget.com/2013/09/10/apple-iphone-liveblog-2013/ http://live.myapple.pl/brighten-everyones-day   CHCESZ BYĆ NA BIEŻĄCO? DOŁĄCZ DO APPLEFOBII! 