Rzadko można tu znaleźć peany na cześć MyApple, ale tym razem muszę pochwalić kolegów zza płota rezerwatu. Ilustrując artykuł pt. "Niespodzianki od Apple dopiero jesienią" wyjątkowo trafnie dobrali zdjęcie...     Nie wiem, jak dla was, ale dla mnie ten widok pęczka smętnie zwisających słuchaweczek Apple z minionej epoki, przypominających przywiędłą mosznę, celnie podsumowuje dynamizm Apple, jego wiodącą rolę w dostarczaniu najnowocześniejszych i oszałamiających technologii oraz nastroje panujące wśród fanów firmy...  Panowie redaktorzy z MyApple, moje najszczersze gratulacje :) 