Apple ostatnio wypuszcza reklamę za reklamą, zaprzeczając fanbojskiej teorii, że dobry towar sam się sprzedaje. Najwidoczniej do kiepsko sprzedających się produktów dołączył również iPhone 5s, bowiem to jemu jest poświęcona nowa reklama ciekłego metalu...  Patrząc na poniższy filmik, dość długo zastanawiałem się, co Apple chciało powiedzieć w tej reklamie. O samym iPhonie dowiadujemy się z niej niewiele - poza tym, że jest zrobiony w całości z 64-karatowego złota i że włącza się go przyciskiem Home.       Cała reszta przekazu, jak sądzę, jest skierowana zdecydowanie do tej mniej rozgarniętej części fanbojów (jakieś 89-93%), którzy gotowi są uwierzyć we wszystko, co im się pokaże i będą się potem zarzekać z wypiekami na twarzy, że iPhone 5s jest zrobiony z kosmicznego supermateriału - ciekłego metalu...  Nie wiem, czy wy też to zauważyliście, ale ostatnie reklamy Apple są robione wszystkie na jedno kopyto - ta sama mętna idea, te same środki wyrazu, ten sam brak pomysłu i wtórność. Jedyne co się zmienia, to cudowna przemiana plastiku w metal:        CHCESZ BYĆ NA BIEŻĄCO? DOŁĄCZ DO APPLEFOBII! 