Najmocniej przepraszam za wulgaryzm w tytule, ale w zetknięciu z podobnymi patologiami (o czym za chwilę) zawsze rzucam mięsem i rozglądam się za jakimś patykiem z kupą na końcu, żeby bronić resztek zdrowego rozsądku...  Jak donieśli mi czytelnicy, iClinic - prawie autoryzowany serwis i second hand reseller produktów Apple - rozpoczął właśnie przedsprzedaż nowych iPhonów. Żeby długo nie trzymać was w niepewności, od razu podam ceny. Wcześniej jednak upewnijcie się, czy macie się po czym tarzać ze śmiechu...  A ceny dla fanbojów z syndromem przedwczesnych zakupów są takie:  iPhone 5S 64GB - 4800 zł iPhone 5S 32GB - 4500 zł iPohne 5S 16GB - 4200 zł  iPhone 5C 32GB - 4200 zł iPohne 5C 16GB - 3900 zł  Kogoś chyba zdrowo po.ebało... 3900 zł za plastikowy telefon z bebechami sprzed roku?  Już widzę, jak fanboje rzucają się, aby zapłacić w ciemno dwukrotność (optymistycznie licząc) realnej ceny za telefon, o którym poza kupertyńską propagandą nic tak naprawdę nie wiadomo, i który może się okazać taką samą kichą, jak np. iPhone 4, świadomie wprowadzony przez Apple do sprzedaży z wadliwą anteną. Dobrze chociaż, że to klinika, bo można liczyć na fachową pomoc na miejscu. Sprzętową i psychiatryczną...  Cena fanbojstwa jest straszna, ale choć ceny są przestrzelone w kosmos, to spodziewam się, że zejdą co najmniej dwie sztuki. Tomek Jacyków kupi różowego FajfSi z błękitnym bumperem, a redaktor Malinka szarpnie się na złotego Fajfesa. To tylko parę drinków więcej... Ciekaw jestem, kto publicznie przyzna się, że przepłacił jako pierwszy :)    CHCESZ BYĆ NA BIEŻĄCO? DOŁĄCZ DO APPLEFOBII! 