W Apple szykują się duże zmiany. Bardzo duże. Oczywiście nikt nie zapowiedział tego wprost, ale takie wrażenie odniosłem, zapoznając się z treścią przemówienia Timkuka, wygłoszonego z okazji przyznania mu Lifetime Achivement Award, czyli nagrody za życiowe osiągnięcia...  W swoim patetycznym referacie wygłoszonym na Uniwersytecie Auburn, TimKuk opowiedział między innymi, jak to przeżyte w dzieciństwie na południu USA traumatyczne doświadczenia z udziałem Ku-Klux-Klanu natchnęły go do walki o wolność, równość, prawo i sprawiedliwość dla obywateli świata.  CEO Apple użalił się nad niedolą mniejszości rasowych i seksualnych, imigrantów i ofiar wszelkiej dyskryminacji, deklarując dążenie do zapewnienia im równych praw np. przy zatrudnieniu i ocierając dyskretnie uronioną łezkę mankietem smokingowej koszuli.  To zapewne w trosce o ludzką godność, do montażu swoich cudownych zabawek Apple zatrudnia za psie pieniądze młodych Chińczyków, stwarzając im tam na miejscu fantastyczne warunki pracy, aby nie przyszło im nawet do głowy emigrować do Ameryki, gdzie mogą być narażeni na dyskryminację i prześladowania ze strony różnych skinów, neonazistów i przebierańców w białych kapturach.  Szczególną uwagę TimKuka przyciągają prawa pracownicze dla mniejszości seksualnych. To bardzo szlachetna postawa i trzeba przyznać, że przynosi wielce spektakularne efekty, jeśli weźmie się pod uwagę, że wbrew wszystkim przeciwnościom TimKuk wciąż piastuje stanowisko szefa Apple.  Osobliwą emanacją troski o tolerancję rasową i równouprawnienie jest skład zarządu Apple, w którym przez całe lata działalności firmy niepodzielnie panują biali faceci z fantazyjnymi fryzurami. No cóż, widocznie kolorowi nie spełniali wymaganych standardów i nie komponowali się w jasnych wnętrzach. O tym, żeby do zarządu załapały się jakieś kobiety płci żeńskiej, nawet nie warto wspominać...  Aktualny, całkowicie niepoprawny politycznie zarząd Apple wygląda tak:      ...ale to ma się wkrótce zmienić. Ma być bardziej kolorowo i na luzie. W ramach zadeklarowanej przez TimKuka walki o równe prawa w zatrudnieniu mniejszości seksualnych i transseksualnych oraz osób ogólnie niezdecydowanych płciowo i z zaburzeniami osobowości, od nowego roku zarząd Apple będzie wyglądał tak: CHCESZ BYĆ NA BIEŻĄCO? DOŁĄCZ DO APPLEFOBII! 