No pospieszyłem się z tymi doniesieniami o SimCity na Maki. Jak się okazuje, okupiona miesiącami heroicznej pracy konwersja gry na OS X nie do końca się udała. To chyba jednak naprawdę bardzo zaawansowany system...       Radość makjuzerów była równie przedwczesna i zbędna jak rozpakowane kwiaty i erekcja przed drzwiami zepsutej windy tuż przed wizytą u kochanki na 18 piętrze... À propos Windy - jak dowiadujemy się z serwisu Engadget, gra pod OS X uruchamia się tylko w trybie okienkowym i to wtedy, gdy mamy tyle szczęścia, że w ogóle udało się ją zainstalować - tak więc najbardziej napalonym graczom pozostaje jak zwykle granie w grę na Maku z odpalonymi Windowsami... CHCESZ BYĆ NA BIEŻĄCO? DOŁĄCZ DO APPLEFOBII! 