Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 7 sierpnia 2009, 4:04   16   Web2k.pl – Blog o rewolucji w serwisach internetowych Ruszył nowy blog web2k.pl o obecnej mini rewolucji w serwisach internetowych. Będzie o wszelkich stronach zwiększających funkcjonalność serwisów typu Twitter, Blip, Flaker, Facebook itp. oraz o nich samych i zmianach jakich na nich zachodzą. Do tego dojdą testy aplikacji dostępowych oraz przykłady wykorzystania API tych serwisów. Jeśli korzystacie z któregoś ww serwisu to blog dla Was :) Z kwestii technicznych. Blog stoi na WP z minimalną ilością wtyczek. Skórka będzie standardowa, taką jaką dostarczył webdeveloper bez przeróbek. Czekam jeszcze na wersję finalną aby móc w pełni ją spolszczyć. Nazwa powstała z połączenia popularnego określenia Web 2.0 dla serwisów nowej generacji oraz 2k jako odzwierciedlenia XXI wieku :) Jeśli chcecie współtworzyć treść serwisu, zapraszam do współpracy :) 