Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 5 lipca 2011, 6:12   0   Szybkie 32GB karty MicroSDHC dla telefonów 4G Samsung zapowiedział produkcję wysokiej klasy kart pamięci do swoich smartphone’ów 4G. Będą one wytwarzane przy użyciu technologii 20nm. Ich pojemność ma wynosić 32 GB.  Wiceprezes wykonawczy działu sprzedaży i marketingu Samsunga – Wanhoon Hong, stwierdził, że “jak tylko karty pamięci microSD klasy 10-tej zostaną wprowadzone do przemysłu, znaczny wzrost prędkości transferów powinien w dużym stopniu polepszyć wrażenia z użytkowania urządzeń mobilnych”. Prędkość zapisu w nowych 32 GB kartach od Samsunga, ma wynosić 12 MB/s, a prędkość odczytu 24 MB/s. Są to dwa razy lepsze osiągi niż w przypadku kard microSD klasy czwartej. Zapowiada się na to, że karty microSD w końcu będą wystarczająco wydajne, aby móc ich używać jako pendrive’ów. Jednak zastanawia mnie sens takiego rozwoju – większość mobilnych urządzeń ma teraz wbudowaną pamięć flash, często bez możliwości jej rozszerzenia. Kupowanie kart pamięci dla telefonów komórkowych i tabletów, powoli odchodzi do lamusa. [ź] i4u.com 