Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 listopada 2008, 10:02   0   Pro EX-10 miniPC od Komputronika i Modecomu Firma Modecom jako pierwsza chyba firma w Polsce uruchomiła sprzedaż obudów w standardzie mini-ITX z zewnętrznym pasywnym zasilaczem (czyli takim jak do laptopów). Jest to obudowa Feel 202. Komputronik poszedł o krok dalej i oferuje gotowe zestawy Pro EX-10 zbudowane na bazie tej obudowy oraz płyty głównej Intela z wbudowanym dwurdzeniowym najnowszym procesorem Atom. Dla kogo przyda się taki komputer? Jest idealny na komputer typu mediacenter czy po prostu dla niewymagającego użytkownika. Zestaw ma idealne predyspozcyje do bycia ultramałym i ultracichym, co do ostatniego na korzyść przemawia brak zasilacza aktywnego oraz tylko jeden wentylator, znjadujący się na procesorze. Niestety wentylatorek, z racji jego małych wymiarów, potrafi się kręcić nawet 6000rpm, programowo da się go zbić do 4000rpm ale to i tak trochę za dużo. Pasjonatom proponuję całkowicie go wywalić a zamiast niego zamontować od wewnątrz do obudowy jakiś większy 60-90mm i dać go na niższe obroty. Wtedy powinno być naprawdę bezgłośnie :) 