Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 22 kwietnia 2011, 3:39   3   Google Offers powalczy z Grouponem, Facebook Deals i im podobnymi Ruszyła oficjalna wersja beta serwisu Google Offers. Firma z Mountain View zechce zapewne powalczyć ze świetnie sobie radzącym Grouponem, niedawno uruchomionym Facebook Deals i mniejszymi firmami działającymi w tym segmencie. A jest o co powalczyć – rynek zakupów grupowych jest najszybciej rozwijającym się rynkiem usług internetowych w 2010 roku. W 2011 roku może być już tylko lepiej.  Po tym, jak Google’owi nie udało się kupić Groupona w grudniu, postanowiono stworzyć od podstaw serwis ze zniżkami grupowymi. Google Offers w wersji beta dostępne jest już dla kilkunastu milionów mieszkańców Nowego Jorku, San Francisco, Portland i Oakland. Google zapowiedziało, że minimalna kwota obniżki wynosić będzie 50% (a więc standardowo). Nie wiadomo kiedy usługa ruszy oficjalnie, nie wiemy także kiedy pojawi się w Polsce. [ź] komputerswiat.pl 