e-book   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 1 października 2010, 5:41   1   Pressmo przerobi twój e-book do postaci “flip page” Jeśli zajmujecie się tworzeniem e-booków, bądź nudzi Was udostępnianie elektronicznych książek w postaci zwykłego pliku *.pdf, możecie użyć narzędzia, które oddawane jest w Wasze ręce za pośrednictwem Pressmo.pl. Za pomocą strony Pressmo przerobicie swojego e-booka do postaci z efektem Page Flip (przewracanie strony). Nie jest wymagane posiadanie własnego hostingu, aby przechowywać tak zmieniony plik. Usługa dostarczy darmowego miejsca na serwerze. Jak wygląda przykładowy e-book, zmieniony na postać Page Flip za pomocą Pressmo? Mniej więcej tak. 