Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 stycznia 2009, 7:54   19   Adblock Plus specjalnie dla Polaków A konkretniej zestaw filtrów pod kątem polskich stron i naszych rodzimych reklam. Gotowe zestawy reguł dla wp.pl / onet.pl / nasza-klasa.pl i innych popularnych serwisów :) Sam zestaw filtrów znajdziecie na niecko.pl a zmiany i aktualizacje tu. Kto ma Firefoxa to zapewne wie czym jest Adblock i jak potrafi nam ułatwiać życie wśród natrętnych reklam. 