Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 lutego 2009, 12:32   10   Problemy Gmail Wiele osób korzysta z Gmaila jako podstawowej skrzynki pocztowej zarówno prywatnie czy nawet firmowo i może to stanowić problem, jeśli problemy się utrzymają. Z obserwacji jednak wynika, iż takie przerwy w działaniu występują bardzo rzadko a ostatnia “kumulacja” może być zarówno dziełem przypadku jak i konsekwencją rozbudowy infrastruktury. 