domenadomeny   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 10 maja 2008, 7:05   4   Domeny .org podrożeją o 10% Instytucje korzystające z domen .org, niegdyś przeznaczonych dla organizacji o charakterze non-profit muszą liczyć się z tym, że już wkrótce cena utrzymania ich adresów nieco wzrośnie. Public Interest Registry, operator domen .org, ogłosił zamiar podniesienia opłat za rejestrację, przedłużenie i transfer domeny o 10% – z poziomu 6,15$ do 6,75$ za rok. To spory wzrost cen biorąc pod uwagę fakt, że w ubiegłym roku podwyżka wyniosła tylko 2,5%. Zmiany wejdą w życie 9 listopada tego roku. Trudno dokładnie przewidzieć, jak podniesienie opłat rejestracyjnych dla rejestratorów odbije się na cenach “detalicznych”, ale z całą pewnością firmy rejestrujące domeny .org – zwłaszcza te mniejsze – nie będą chciały brać podwyżki na siebie i też podniosą opłaty za rejestrację, przedłużenie i transfer domen .org w swoich cennikach. Powód podwyżki nie został podany w oficjalnym liście PIR do ogólnoświatowej organizacji zarządzającej domenami ICANN, ale można się domyślać, że po podniesieniu cen przez innych operatorów takich jak na przykład VeriSign (.com i .net), PIR poszło za ciosem i po prostu też chce zarabiać więcej. Źródło: Ars Technica   dobreprogramy.pl 