Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 30 kwietnia 2010, 3:32   8   Domeny niełacińskie potwierdzone Pierwsze cztery nowe języki dla domen zostały zatwierdzone przez ICANN (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers). Już niedługo, możemy się spodziewać adresów stron internetowych na przykład w języku rosyjskim (cyrylica) czy arabskim.  W 2009r. korporacja ds. nadawania nazw i numerów zgodziła się na rejestrowanie domen w językach innych, niż język łaciński. Jak dotąd, wyłącznie spotykanymi językami w domenach był angielski oraz łaciński (ogonki). Decyzja ICANN dotyczy czterech krajów: Rosji, Egiptu, ZEA (Zjednoczone Emiraty Arabskie) oraz Arabii Saudyjskiej. Już niedługo w internecie pojawią się śmiesznie (jak dla nas) wyglądające adresy stron www. Oznacza to, że będzie niebezpieczniej. Jeśli nie znamy arabskiego, możemy trafić na stronę xxxthepornpedosite.com całkowicie przez przypadek – z podanego nam adresu w języku arabskim. Jak podaje di.com.pl: ICANN informuje, że do tej pory wpłynęło 21 wniosków o rejestrację domen narodowych, reprezentujących 11 języków. Wśród wnioskodawców są m.in. Chiny, Jordania, Sri Lanka oraz Tajlandia. Czy oznacza to rewolucję w internecie? Dla mnie oznacza to jedynie jeszcze większy bałagan i problem z odszyfrowaniem intencji danego adresu www. [ź] di.com.pl 