Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 17 października 2012, 2:30 HTC zapowiada smartfon dla… Japończyków Niektóre smartfony projektowane są dla konkretnych grup społecznych: dla biznesmenów, dla fanów dobrej muzyki , dla miłośników stylowego wyglądu, nawet dla fanów konkretnej marki (jak choćby Alcatel z serii “Hello Kitty”). Trafiają one wszystkie na światowy rynek i można je zdobyć w wielu sklepach na naszym globie. Tymczasem HTC – mimo problemów finansowych, o których pisaliśmy ostatnio – postanowił wszystkich zaskoczyć wprowadzając swój nowy produkty tylko w Japonii…  HTC Butterfly J, bo o nim mowa, działa na Androidzie 4.1 Jelly Bean oraz wyposażony jest w 5-calowy wyświetlacz o rozdzielczości 1080p, umożliwiający wyświetlanie w jakości full HD i czterordzeniowy procesor Snapdragon S4 Pro o taktowaniu 1,5 GHz. Ponadto posiada 2 GB pamięci RAM, aparat o rozdzielczości 8 mpix, WiFi b/g/n, Bluetooth 4.0, moduł NFC oraz łączności w sieci LTE. Smartfon wyposażony jest także w slot kart microSDHC. Dziwnym jest fakt, że HTC zamierza wydać ten model (dostępny w dwóch wersjach kolorystycznych: czerwonej i czarnej) tylko w Kraju Kwitnącej Wiśni. Z taką specyfikacją, mógłby wzbudzić zainteresowanie także na innych rynkach, choćby europejskim. Butterfly J – wg zapowiedzi producenta – ma trafić do sprzedaży jeszcze w grudniu tego roku.[ź] komputerswiat.pl 