Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 stycznia 2010, 12:24   14   iPlusopobieracz – darmowy internet 24:00 – 9:00  22 grudnia iPlus zaproponował nową promocją iPlusopobieracz. W okresie promocyjnym do końca stycznie nie jest pobierana z tego tytułu żadna dodatkowa opłata i możemy korzystać z Internetu poza limitem w godzinach 24:00-9:00. W regulaminie niestety nie widzę, żadnych zapisów jak będzie wyglądała opłata poza promocją. Niemniej oferta wydaje się rewolucyjna jak na nasze polskie podwórko internetów mobilnych :) 