Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 30 lipca 2010, 6:51   2   Twitter wprowadza zmiany – powiewa blipem Zatem co nowego w Twitterze. Przede wszystkim powiadomienia o tym, że ktoś zaczął nas obserwować. Również powiadomienie, że wpis oznaczono gwiazdką. Kolejną zmianą jest to, że wpisy będą pojawiać się na bieżąco bez potrzeby ciągłego odświeżania strony,  ale to, My jako użytkownicy Blipa znamy na co dzień. Jednak na razie nowe funkcjonalności są w fazie beta testów i udostępnione zostały twórcom klientów serwisu Echofon oraz Tweetdeck. Mam nadzieję, że Twitterowi te zmiany wyjdą na dobre i może właśnie dzięki temu użytkownicy, którzy jeszcze do niedawna woleli Blipa. Spróbują swoich sił na międzynarodowej arenie mikroblogowej. [ź] technologie.gazeta.pl 