Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 25 sierpnia 2010, 7:11   3   MyDefrag – darmowe narzędzie do defragmentacji dysków twardych Defragmentacja dysku twardego to logiczne uporządkowanie struktury plików i ułożenie ich na dysku tak, aby system miał do nich jak najszybszy i bezproblemowy dostęp. Kiedy wbudowany w system (bądź co bądź dobry) defragmentator już nam nie wystarcza, sięgnąć możemy po inny program, który prawdopodobnie wykona zaplanowane czynności jeszcze dokładniej.  MyDefrag to darmowy program do defragmentacji dysków twardych, o nielimitowanym czasie użytkowania. Działa pod systemami od Windows 2000 do Windows 7 x64. Żadnych reklam i okienek. Do wyboru mamy kilka “strategii” optymalizacyjnych. Program potrafi defragmentować dyski flash, dyskietki FDD czy karty pamięci.  Do wyboru mamy kilka opcji defragmentacji. Powinniśmy zdać się na program i wybrać tę, która nam najbardziej odpowiada. Po wyborze jednej z nich, możemy przeczytać pojawiający się obok opis. Dodam od siebie, że program z zaznaczoną opcją comiesięcznej optymalizacji zdefragmentował dwa dyski – 320 SATA II i 80 SATA w około 9 godzin. Program jest bardzo dokładny. Po defragmentacji można sprawdzić stopień fragmentacji dysków za pomocą Windowsowego defragmentatora. Jedyną jego wadą jest to, że spowalnia system bardziej niż funkcja wbudowana w Windowsa. Najnowsza wersja do pobrania 