Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 9 września 2011, 12:56   0   Wowin.com – wygrywaj pieniądze grając w zręcznościówki Wowin.com to nowy serwis autorów niewątpliwego hitu, jakim okazał się Filestube.com, czyli firmy Red Sky. Ich kolejny produkt ma także odnieść światowy sukces. Czy prześcignie Kinga, który ma prawie 30  milionów unikalnych odwiedzin miesięcznie? Wowin.com pozwala zarabiać na graniu w gry zręcznościowe. Aby zacząć zabawę należy wpłacić pewną kwotę na swoje konto, a później można już zacząć grać o małe sumy. Im więcej osób gra z Tobą w jedną grę, tym więcej możesz wygrać; gracze dobierani są na podstawie umiejętności więc nie ma obawy, że do rozgrywki amatorskiej dołączy wyjadacz. Dotychczas zarejestrowało się ponad 10.000 graczy, którzy wygrali już ponad 1.500 dolarów. Całkiem nieźle, prawda?  Silą napędową Wowin.com jest niewątpliwie API dla twórców gier we flashu. Dzięki API właśnie, mają oni możliwość przenieść czy też tworzyć nowe gry dla usługi i zarabiać na nich. Developer dostaje bowiem procenty od zysków osiągniętych przez jego grę. Kwoty, które można wygrać nie są wysokie, ale zawsze można dorobić sobie nieco do pensji. Tym bardziej, jeśli nudzimy się w pracy, a za nudzenie i tak nam płacą. :) Rozerwijmy się więc nieco i pobawmy, a przy tym zaróbmy parę groszy “na waciki”. 