Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 listopada 2010, 10:29   4   Apple iPad – świąteczna wyprzedaż za 399 $ Apple iPad 16GB Wi-Fi nie za 500 $, a za ponad 101 $ taniej jest do zakupienia w sieci sklepów TJ Maxx. To obecnie najniższa stawka, za którą można dostać upragnionego iPada. Co prawda Apple oferuje na stronie 449 $ w promocji, ale dotyczy to modeli ponaprawowych/powystawowych, a tu mamy nówki za jedyne 399 $. Skąd taka duża zniżka? Zapowiada się raczej akcja na czarny piątek czy ogólnie już nagonka świąteczna ale być może oznacza to, że Apple czyści magazyny przed styczniowo-lutową zapowiedzią iPada 2. Pomijając chore ceny iPada w Polsce, równowartość promocji klasyfikowałaby go w przedziale cenowym około 1300 zł, co byłoby już kwotą rewelacyjną, biorąc pod uwagę jego możliwości. Ale oczywiście u nas to możemy pomarzyć o takich promocjach… Niestety. Kto ma rodzinę/znajomych w USA …wiecie, co z nimi zrobić (parafrazując Peję ;)). [ź] bgr.com 