Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 8 lipca 2011, 4:45   1   E-maile developerów wyciekły Googlowi? Informacja o potencjalnym wycieku adresów e-mail developerów współpracujących z Google pojawiła się przed momentem na Reddicie. Użytkownik oliland twierdzi, że w mailu wysłanym do niego (i innych developerów) zawarte zostały tysiące adresów e-mail developerów.    Zrzut ekranu z wycieku   Nie ma oficjalnego potwierdzenia ani od Google, ani ze strony innych developerów. 