Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 9 września 2011, 10:57   0   Odwrotność Google Trends, czyli Google Correlate – pobawić się można… Google Trends to bez wątpienia przydatne narzędzie, które pozwala na śledzenie częstotliwości wyszukiwania fraz w danych przedziałach czasu. Google wpadło na pomysł, aby do swoich laboratoriów (Google Labs) dodać produkt, który jest odwrotnością Trendsów. Panie i Panowie – Google Correlate, które nudzi po 5 minutach…  Google Correlate to zabawka, w której to użytkownik rysuje wykres na osi czasu, a algorytm dopasowuje najbardziej trafne frazy w tym okresie wyszukiwane. Można się trochę pobawić, wyniki są czasem zaskakujące, jednak narzędzie raczej nie jest przydatne. Ot taka zabaweczka.    Urodziny Jimmy’ego Page’a są huczniejsze co dwa lata…      Gry we flashu cieszyły się większą popularnością w latach 2008-2009   Swoją drogą można by zrobić konkurs na najciekawszy malunek i związany z nim najciekawszy wynik wyszukiwania. :) Jeśli uda Wam się wykombinować coś interesującego, podzielcie się w komentarzach. 