Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 stycznia 2010, 10:11   16   Opera 10.5 NAGO – Opera Z1 Glass Ostatnio Firefox 3.6 doczekał się fikuśnych mini skórek. O gustach się podobno nie dyskutuje ale w skrócie nie przypadły mi do gusty, za mało integrujące i zbyt jaskrawe. Opera natomiast, w tym projekcie, idzie w inną stronę. Zamiast przyciągać uwagę do interfejsu postanawia … zniknąć ;) I tak mamy nagą Operę czyli kompletnie przeźroczysty interfejs. Zapoznajcie się z instrukcją instalacji na stronie projektu. 