google   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 9 lipca 2011, 3:30   191   Jak zdobyć zaproszenie do Google+ Nie nie, nie trzeba nam przelewać 5zł czy też zostawać naszym fanem na FB (chociaż będzie nam miło :)). Aby uzyskać zaproszenie, wystarczy jedynie zapisać się do naszego newslettera. W miarę możliwości będziemy je Wam podsyłać. :)  Póki co newsletter ogranicza się do wysyłania zaproszeń z pierwszeństwem dla osób zapisanych w subskrypcji, teraz Google+ w przyszłości do kolejnych zamkniętych / będących w fazie beta projektów. Oczywiście każdy w dowolnym momencie będzie mógł się wypisać i wszelkie wymogi prawne będą zachowane, tu chodzi poniekąd o naszą reputację, więc reklam Viagry nie dostaniecie ;) 