Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 15 października 2010, 12:58   0   Sophos: USA spamuje najbardziej Firma Sophos opublikowała raport, w którym przedstawiono kraje najbardziej spamujące. USA jest niekwestionowanym liderem. Nie najlepiej wypada także Wielka Brytania.  Wyniki badań obejmują trzeci kwartał tego roku. Raport przedstawia 12 krajów. Z USA pochodzi 18,6% światowego spamu. Od drugiego kwartału liczba ta wzrosła z 15,2% do 18,6%.Polska znalazła się poza pierwszą dwunastką. Lista przedstawia się następująco (okres lipiec – wrzesień):  Stany Zjednoczone 18,6% Indie 7,6% Brazylia 5,7% Francja 5,4% Wielka Brytania 5,0% Niemcy 3,4% Rosja 3,0% Korea Południowa 3,0% Wietnam 2,9% Włochy 2,8% Rumunia 2,3% Hiszpania 1,8% Pozostałe 38,5%  Rozkład spamu z podziałem na kontynenty (okres lipiec – wrzesień):  Europa 33,1% Azja 30,0% Ameryka Północna 22,3% Ameryka Południowa 11,5% Afryka 2,3%  Niemalże cały spam pochodzi z komputerów zainfekowanych złośliwym oprogramowaniem. Sophos zauważa również wzrost spamu w sieciach społecznościowych. Zachęcamy także do zapoznania się z raportem spamowym Kaspersky Lab z maja tego roku. [ź] tech.wp.pl 