Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 marca 2010, 11:55   6   #fail dla 100firm.pl Ostatnio w ramach kompletowania redakcji otworzyłem rejestrację na blogu (z zabezpieczeniami, żeby nie było) … i co się okazało? Codziennie monitoruję kolejne zakładane konta z mailami i opisami z domeny 100firm.pl. Dla mnie to trochę #fail, bo na co liczą? Że zakładane konta mogą do woli komentować a ich linki w profilach będą “follow”?? 