firefoxpale moon   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 10 lipca 2011, 10:58   0   Pale Moon 5.0 – spolszczenie Pale Moon, nieco szybsza wersja Firefoxa 5 daje się spolszczyć. Wystarczy ściągnąć plik językowy, a następnie wpisać w pasku adresu: about:config i odnaleźć klucz general.useragent.locale i jego wartość zmienić na pl. Miłego użytkowania. 