konkursNEXTtech   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 30 maja 2012, 9:56   2   NEXTtech wyniki konkursu :) Uff było baaardzo dużo prac, ale komisji udało się wybrać zwycięzców konkursu NEXTtech. :) I miejsce – howser  Postanowiłem podejść do zadania konkursowego bardziej technologicznie :D i nie ograniczać się jedynie do tradycyjnej formy pisanej :) Zapraszam do obejrzenia mojego next techowego filmiku:   II miejsce – Reiko Fardreamer  uwierz dzisiaj słowom nanotechnologa węgla w przyszłości widzę bowiem wiele buty będą z węgla z węgla i podłoga z nanorurek spodnie białe na niedzielę gdy grafit z ołówków wyjdzie na ulice w asfalcie dziur nie będzie więc już wcale karbonowe auta, diody i zwrotnice grafenowe tynki utrwalą podwale lakier do paznokci trwalszy od kewlaru nie do zajechania game pady i myszki mnogość zastosowań nie ma tu umiaru next tech w sześciokątach jest już bardzo bliski rozwijam na przyszłość dywanik z grafenu ołówek wesoło turla się po biurku z węgla dom chcę mieć, zjeżdżalnię do basenu i transformatoki w moim komputerku  III miejsce – Marta Rudnicka Wszyscy tu rozpędzają się do międzygalaktycznych podbojów i sterowania myślą, a ja myślę, że najbliższy next w tech to będą po prostu lepsze baterie. Technologia idzie naprzód, coraz więcej cudów w telefonach i laptopach, a czas pracy baterii coraz krótszy. Jeszcze parę gadżetów w komórce i nie będzie jej można odłączyć od ładowarki, żeby wykonać rozmowę. Mi taki next jak na razie wystarczy…  Ze zwycięzcami skontaktujemy się mailowo, a pozostałych uczestników i wszystkich zainteresowanych zapraszamy do kolejnych konkursów. :) Obecnie mamy do wygrania m.in. komputer. :) 