Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 9 sierpnia 2010, 12:18   0   Kolejna luka w Windowsie wykryta – tym razem chodzi o jądro systemu Nie tak dawno temu opisywaliśmy problem ze skrótami w Windowsie, a następnie łatkę na tę krytyczną lukę. Nie mija dużo czasu, a kolejna wada Microsoftowych systemów zostaje wykryta.  Badacz zabezpieczeń z Tel Avivu posługujący się w sieci pseudonimem “arkon” odkrył lukę związaną z przeciążaniem jądra systemu. Gil Dabah (arkon) zademonstrował ten problem na swojej stronie. Secunia zaalarmowała na swojej stronie o problemie. Microsoft wszczął już dochodzenie w sprawie błędu. Atakujący mogą wykorzystać lukę dzięki zastosowaniu API o nazwie GetClipboardData. Luka została potwierdzona w systemach:  Windows XP SP3, Windows Server 2003 R2 Enterprise SP2, Windows Vista Business SP1, Windows 7, Windows Server 2008 SP2.  Microsoft przygotowuje najnowszą paczkę fixów na jutro. Nie może w niej zabraknąć łatki na opisany powyżej problem. [ź] thinq.co.uk 