Marcin Antosz    Miłośnik kolei. Przy torach potrafi spędzić długie godziny. Poza tym lubi gadżety mniej lub bardziej przydatne w codziennym życiu. Fascynat nowych technologi i gier.   Email   Marcin Antosz, 24 lutego 2011, 11:29   2 Sony VAIO L – nowy All-in-One Sony zaprezentowało nowy komputer All-in-One. VAIO L, bo o nim mowa łamie stereotyp, że jak jest wszystko w jednym, to się nie nadaje do niczego. Bo ta maszyna powinna się sprawdzić zarówno do zwykłej pracy, jak i do coraz bardziej wymagających multimediów (a nawet specjalnie do nich została stworzona). Komputery VAIO L mają 24” ekrany o rozdzielczości Full HD (1920 x 1080) z dotykowymi panelami pojemnościowymi. Pod maską znajdziemy natomiast czterordzeniowy Intel Core i7-2630QM 2,0GHz, maksymalnie 8GB RAM, dysk 1TB, a do tego napęd DVD lub Blu-Ray. Za grafikę odpowiedzialna będzie karta GeForce GT 540M. Do tego dochodzą standardowe rzeczy, jak moduł WiFi, Bluetooth 3.0, kamerka HD, porty USB 3.0 oraz gniazdo HDMI. Jako system operacyjny dostaniemy Windows 7 Home Premium 64bit. Do Europy sprzęt powinien trafić pod koniec marca. Ceny niestety jeszcze nie znamy. [z] www.tcmagazine.com 