Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 27 sierpnia 2011, 7:04   0   Ile odsłon miesięcznie generuje Facebook? Facebook został właśnie pierwszą witryną, która osiągnęła w czerwcu ponad bilion (10^12) wyświetleń. Porównując go jednak do głównego konkurenta, którym jest Google, przegrywa jeśli chodzi o wizyty unikalnych użytkowników (wg danych Google - 870 milionów unikalnych użytkowników), których Google ma aż miliard miesięcznie.  Na drugim miejscu wyświetleń uplasował się YouTube z wynikiem o jedno zero mniejszym, niż Facebook. W pierwszej piątce jest również Yahoo! (78 miliardów wyświetleń), Live.com (59 miliardów) oraz Wikipedia (6,4 miliardów). Raport nie zawiera danych dotyczących wyświetleń samej witryny Google. Czy Facebook osiągnie kiedykolwiek trylion ( 10^18) wyświetleń? Liczba członków sieci społecznościowej rośnie, tworzą się nowe fanpage’e, wiele witryn integruje się ze społecznościowym gigantem. Sam Facebook odmówił komentarza na ten temat. A Wy jak sądzicie? [ź] komputerswiat.pl 