Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 19 marca 2012, 7:56   1   Onet (zapytaj.onet.pl) współpracuje z NK Polska społecznościówka – NK.pl podjęła współpracę z Onetem (lub odwrotnie ;-)). Od teraz na stronie zapytaj.onet.pl użytkownicy naszej-klasy mogą bezpiecznie się logować do “pytajki” i używać jej do woli. Użytkownicy NK będą mogli banalnie prosto zadawać pytania znajomym.  To kolejna oferta Onetu z obszaru mediów społecznościowych po ogłoszonej w zeszłym tygodniu integracji z Facebookiem. Media społecznościowe stały się elementem naszego życia. Jako Onet widzimy te zmiany i dostrzegamy potencjał w takim masowym upowszechnieniu naszych treści. Wierzymy, że nowe partnerstwo pomoże nam w skutecznej dystrybucji treści. Serwis Zapytaj.onet.pl to prawie 1,6 miliona zarejestrowanych użytkowników, którzy do tej pory zadali prawie 13 milionów pytań, udzielając na nie 170 milionów odpowiedzi – Marcin Langowski, Z-ca Dyrektora ds. Innowacji.  Jak widać poniżej baza użytkowników Onetwego serwisu Q A (pytanie i odpowiedź) jest bardzo pokaźna. Baza użytkowników NK też nie ma się czego wstydzić, podjęta współpraca oficjalnie jest z pewnością ukłonem w stronę użytkowników NK, a dla Onetu sposobem na jeszcze większą popularność. Statystyki zapytaj.onet.pl Wczoraj:  21350 nowych pytań, sond i ankiet, 219935 odpowiedzi.  Wszystkich: 12953946 pytań, sond i ankiet, 172218254 odpowiedzi, 1605706 użytkowników.  Tego typu współpraca to coraz popularniejszy trend. Niedawno Onet z WP wprowadzili na przykład integrację z Facebookiem, którą za granicą zaimplementowano ponad pół roku temu. 