Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 3 lipca 2010, 4:51   0   Mandriva Linux 2010 RC2 – wydanie wiosenne Jak wcześniej zapowiadano, nadeszło ostatnie wydanie developerskie dla Mandriva Linux 2010. Przede wszystkim skupiono się na wyeliminowaniu wielu błędów.  Na stronach publicznych, gdzie pobrać można najnowszą wersję, można pobrać Mandrivę jako 32 i 64 bitowe ISO DVD, mini dual ISO (32 i 64 bity) , jak również Live CD ISO dla środowisk KDE i GNOME. Wszystkie ISO mogą być testowane na zwykłym sprzęcie lub zastosowane na maszynach wirtualnych. Wszelkie dane na temat tego wydania znajdziecie w Mandrivowej Wiki. W tym miejscu można zgłaszać znalezione błędy. Pobierz Mandriva Linux 2010 RC2 