Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 marca 2011, 7:27   4   AMD Fusion w 3 topowych nettopach Targi CeBIT 2011 dobiegły końca. Premier sprzętów było co nie miara. Mi przypadł do gustu zwłaszcza jeden typ urządzeń. Nettopy. Hegemonia Intela w tych urządzeniach dobiega chyba końca. APU AMD Fusion zawitało do 3 topowych modeli jak: Zotac ZBox AD02 (link), MSI Wind Box DC100 (link) oraz Asus Eee Box EB1020/1021 (link).   Wydajnością przewyższają najnowsze Atomy z ION2 na pokładzie, a w dodatku są tańsze. Najlepiej zapowiada się wersja z AMD Zacate E-350 (2 x 1,6 GHz) z Radeonem HD 6310. Do sprzedaży mają trafić już w 2 kwartale bieżącego roku, a zapowiadane ceny na poziomie około 300-400 Euro dobrze rokują dla naszej kieszeni. Przy czym nowe nettopy umożliwią już pełne wsparcie dla wszelkiej maści filmów Full HD oraz komfortowej pracy z kilkoma aplikacjami na raz. Nie wiem jak Wy, ale ja wyrzucam “blaszaka” i przerzucam się na mini. :) 