Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 października 2008, 7:19   0   Kolejny netbook HP HP zdecydował się rozszerzyć linię najmniejszych notebooków, reprezentowanych dotąd przez bardzo dobrze się sprzedającego 8,9-calowego HP Mini-Note 2133 i powolutku dawkuje informacje na temat nowego HP Mini 1000. Jak dotąd znane są tylko cena, niepokazujące zbyt wiele zdjęcia, waga i grubość urządzenia. Od wczoraj na stronie sklepu HP Oficial Store wisi baner na którym można podziwiać nowego netbooka. Wygląda podobnie do Mini-Note, z jego niemal pełnowymiarową klawiaturą, jednak zamiast aluminiowej, ma plastikową czarną błyszczącą obudowę.  Netbook waży 1 kg i ma “mniej niż cal” czyli ok. 2,5 cm grubości. Cena zaczyna się od 399,99 USD. Tyle wiadomo, cała reszta to spekulacje, które zresztą zostaną dość szybko wyjaśnione, gdyż embargo na informacje o HP Mini 1000 obowiązuje podobno tylko do 29 października. Źródło: gadzetomania.pl   The Tehnicist 