Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 8 czerwca 2011, 3:27   3 Plany na nowy kampus Apple w Cupertino [wideo] Steve Jobs stanął przed Radnymi Rady Miejskiej Cupertino, by tam przedstawić plany firmy na zagospodarowania ziemi kupionej między innymi po kampusie HP. Plany są ambitne, tak samo jak dizajn nowego kampusu. Mowa tu o budynku w kształcie gigantycznego pierścienia, w którym firma chce pomieścić 12 tys. pracowników. Całość przypomina statek kosmiczny. Obecnie na tym terenie rośnie około 3,7 tys. drzew, firma docelowo chce zwiększyć tę liczbę do 6 tys. Również duża część miejsc parkingowych zlokalizowana zostanie pod ziemią głównego budynku co zapewni więcej miejsca dla drzew właśnie. Apple chcę wprowadzić się do nowego kampusu pod koniec 2015 roku. Osoby dobrze obeznane z językiem angielskim zachęcam do obejrzenia filmiku z prezentacji, którą przed radnymi prowadził Jobs, można się z niej dowiedzieć kilku ciekawych faktów. 