Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 31 marca 2008, 8:10   8   Kup więcej za mniej? Zaczynam tym wpisem nową kategorię na blogu: “Ciekawe strony www”. Każdy ma takie w ulubionych ale czasami zdarzają się unikaty o których jeszcze nie wiecie. Dzisiaj chciałbym Wam zaproponować nowy serwis skrzydelko.pl. To baza wszystkich operatów sieci komórkowych w Polsce. Ma wbudowaną porównywarkę i katalog ofert. Czyli np. szukamy dla siebie abonamentu o X parametrach, czy też szukamy konkretnego telefonu i gdzie będzie najtaniej. Bardzo ciekawa strona … szczególnie dla maniaków zmian komórek i operatorów ;) 