Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 22 sierpnia 2011, 12:23   22   Wirusy na Facebooku potrafią już czatować Przed momentem natknąłem się na wiadomość na czacie od znajomej, z którą nie rozmawiałem praktycznie nigdy, choć znałem ją osobiście. Napisała do mnie po angielsku – po chwili zastanowienia przypomniałem sobie, że istotnie jakiś czas temu przeniosła się do Anglii. Zdziwiłem się jednak, gdy dostałem od niej link a później napisała, że niedługo wróci. Link skrócony przez bit.ly? Śmierdzi na milę… Wirus w mniej więcej równych odstępach czasu wysyła do nas kolejną wiadomość – nie wiem czy będzie pisać dalej, gdy nic nie odpiszemy. Miejcie się na baczności – szczególnie, gdy macie w znajomych osoby zza granicy. Aktualizacja 12:30 Gdy zignorujemy wiadomość, bot nie będzie nas już nękał kolejnymi. Co ciekawe, gdy natomiast odpiszemy używając słowa “spam” w treści, bot odpowie, że wiadomość nie jest spamem. Jak zawsze przy takich okazjach zachęcamy do stosowania popularnego dodatku do przeglądarek – WOT (Web of Trust), który pomoże nam uchronić się przed takim zagrożeniami. 