Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 18 marca 2011, 10:48   4   Twoja stara – akcja IE9 Akcja IE9 pod kryptonimem “Twoja stara” (strona akcji) nieco mnie skonsternowała. Popatrzcie na poniższe zrzuty ekranowe. Nie wydaje się Wam, że Microsoft (a raczej agencja ich obsługująca) ociera się o cienką granicę przyzwoitości?       I taka moja autorska przeróbka – królem Photoshopa nie jestem, jak widać. :) [ź] wirtualnemedia.pl, hubertgajewski.com, gazeta.pl, mediarun.pl 