Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 1 kwietnia 2010, 10:42   7   Gadżet na dziś – telewizyjny duch Pierwszy kwietnia już dziś. Nie masz pomysłu na żart? Telewizyjny duch zrobi Twojemu znajomemu niezły dowcip. A może sprawi, że zrezygnuje on z siedzenia przed telewizorem? W prawdziwe Poltergeist TV nigdy nie zawita do Polski i może się wydawać nieprzydatnym gadżetem warto o nim wspomnieć w kontekście dzisiejszego dnia. Urządzenie te służy bowiem do losowego włączania i wyłączania telewizora w odstępach od 5 do 20 minut. Wyobraźcie sobie telewizor który sam włącza i wyłącza się w środku nocy. Fajne? A jeśli to telewizor znajomego to na pewno jeszcze fajniejsze :) Niestety, aby urządzenie działało dioda antenki musi być skierowana wprost na telewizor, jeśli zostanie dobrze ustawiona urządzenie może działać nawet całymi miesiącami. [ź] technologie.gazeta.pl 