linux   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 23 sierpnia 2010, 1:20   0   Ranking popularności dystrybucji Linuxa Na stronie linuxtrends.com można przeczytać artykuł i obejrzeć wykresy dotyczące zmieniającej się popularności różnych dystrybucji Linuxa wśród użytkowników tego systemu. Zachęcamy do przejrzenia chociażby danych z wykresów. 