Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 kwietnia 2013, 5:04 ASUS ZENBOOK UX32V ultrabook na miarę + konkurs Intel Ostatnimi czasy wszystko co ZEN dobrze mi się kojarzy ;) Podobne wrażenia mam korzystając już ładnych parę miesięcy z ASUS ZENBOOK UX32V użyczonego przez Intela w ramach naszej kooperacji w szerzeniu informacji o najnowszych technologiach. Skupimy się w tej serii głównie na wrażeniach i naszej subiektywnej opinii z korzystania, szczegółowe fotogalerie i tabelki specyfikacji i testów zostawimy innym. U nas poczytacie o tym jak się korzysta konkretnym osobom w codziennej pracy na przestrzeni miesięcy. Z wpisem czekałem na spokojnie blisko cztery miesiące aby w pełni zapoznać się z nowym podejściem ultrabooków. Powiem jedno, koniec z grubymi laptopami – w końcu. Nie wiem jak kiedyś laptopy mogły być tak ceglane. W końcu wrzucam laptopa w torbę, lecę w trasę i spokojnie da radę pracować na kolanie przez te 5h z hakiem. Testowy model, nie był wyposażony w matrycę full hd, celowo chciałem taki, ale oczywiście jak ktoś woli to warto. Ekran co dla niektórych będzie pewnie istotne jest matowy i zapewnia rewelacyjne kąty patrzenia, w sam do oglądania filmów w łóżku na spokojnie w dwie (lub więcej ;)) osoby. Parę lat temu Asus mocno denerwował mnie kiepską kulturą pracy laptopów, było po prostu głośno i piskliwie. Widać wzięli się do roboty, bo o ile ciszy jak makiem zasiał nie ma, to jest całkiem przyzwoicie. Ultrabook towarzyszy mi wszędzie, w domu, pracy, podróży. Asus naprawdę się postaram. Super wydajność, dobra bateria, ekran matowy, lekkość. Koniec zwykłych laptopów uważam za przesądzony :)                                         Dokładnie ten model możecie wygrać a najnowszym konkursie Intela. Ale to nie wszystko, dostaniecie taki sam ale wygrawerowany laserowo :) 