Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 września 2008, 9:04   12   Gra C C: Red Alert za darmo EA zafundowało wielu graczom miłą niespodziankę. Wczoraj była trzynasta rocznica wydania pierwszej gry z serii Command   Conquer. Z tej okazji firma Electronic Arts zdecydowała, że oficjalnie udostępni graczom za darmo drugą samodzielną grę z serii, czyli Command   Conquer: Red Alert. Tytuł pierwotnie został wydany w 1996 roku. Aby pobrać za darmo Command   Conquer: Red Alert musicie zajrzeć pod ten adres. Na dole strony znajdują się odnośniki do pełnej wersji gry. Tytuł dystrybuowany jest w postaci spakowanego pliku ISO, czyli tzw. obrazu płyty. Nie wiem jak Wy ale ja z chęcią znowu zagram w klasycznego Red Alerta :) Źródło: grrr.pl 