Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 września 2008, 10:44   0   Premiera Dell Inspirion 910 Dell zapowiedziało premierę netbooka Inspiron 910 (wcześniej znany jako “E”) jeszcze w tym tygodniu. Niestety jest rozbieżność informacji co do dokładnego dnia. Jedni twierdzą, że będzie to czwartek lub piątek, a jeszcze inni twierdzą że będzie to jeszcze dziś wieczorem. Mimo że netbook Della był już zapowiedziany parę miesięcy temu, to firma nie zdradzała dużo informacji o produkcie. Przedstawiciel koncernu potwierdził wczoraj, że oficjalna premiera będzie na pewno pod koniec tygodnia. Premiera miała mieć miejsce już 22 sierpnia, nie wiadomo co było powodem opóźnień (może reklama, granie na zwłokę, robienie atmosfery wyczekiwania?). Specyfikacja modelu: Procesora Intel Atom N270 taktowany zegarem 1,6 GHz  Chipset Intel 945 GSE ze zintegrowanym rdzeniem graficznym GMA 950 Panoramiczna matryca podświetlana diodami LED o przekątnej 8,9 cala i rozdzielczości WSVGA (1024×600) z błyszczącą powłoką TrueLife  Dysk SSD o pojemności 4, 8 albo 12 GB  512 MB albo 1 GB pamięci operacyjnej w standardzie PC-5300  Bezprzewodowa karta sieciowa 802.11 g albo 802.11 g/n  Opcjonalny Bluetooth 2.0 z EDR  Opcjonalny modem szerokopasmowego dostępu do Internetu sieci 3G  3 porty USB 2.0 i analogowe wyjście wideo D-Sub  Czytnik kart pamięci SD, SDHC, MMC i MS.  Zatoka typu MediaBay  Zintegrowana kamera internetowa o rozdzielczości 0,3 albo 1,3 miliona pikseli  Preinstalowany system operacyjny Ubuntu Linux 8.04 albo Microsoft Windows XP Home Edition Więcej informacji: http://www.engadget.com/2008/09/03/wsj-d…-tomorrow/ Źródło: osnews.pl 