iabmarketing   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 15 listopada 2010, 5:04   0   Poradniki o marketingu od IAB IAB Polska po raz kolejny wydał poradniki dla marketerów. Udostępnione zostały jednocześnie trzy tytuły. Eksperci IAB Polska przygotowali publikacje dotyczące wideomarketingu, marketingu mobilnego i marketingu szeptanego. Poradniki w wersji elektronicznej można pobrać w tym miejscu. [ź] internet-news.com.pl 