Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 marca 2009, 8:23   8   Wyniki konkursu na Blog Roku 2008 wg Wiadomosci24.pl Konkurs się zakończył parę dni temu ale przeoczyłem szczegółowe wyniki. Mój blog w kategorii “Internet i technologie” zajął 11 miejsce na 43 zgłoszone dla tego działu. Wysoko czy nisko warto o tym wspomnieć :) Zobaczymy jak będzie za rok. 