Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 15 czerwca 2010, 9:44   0   Skype dostępny na telefony Sony Ericsson z Symbianem Dzisiaj Skype został wydany w wersjach na trzy smartfony z rodziny Sony Ericsson z systemem Symbian. Mowa o telefonach Satio, Vivaz i Vivaz Pro.  Połączenie nawiązywane może być przez WiFi, lub jedną z trzech innych technologii – 3G, GPRS lub EDGE. Aplikację pobrać można tutaj – wchodząc oczywiście z telefonu. Skype dla Symbianów pozwala na: - Darmowe rozmowy na całym świecie z dowolnego jego zakątka - Wysyłkę i odbieranie wiadomości - Dzielenie się plikami wideo czy obrazami oraz innymi - Sprawdzanie statusów kontaktów - Proste importowanie książki adresowej z telefonu (loginów czy numerów) Skype na Symbiana działa tylko na ich najnowszej wersji. Russ Shaw, który jest głównym dyrektorem rozwiązania mobilnego Skype stwierdził: “Zauważamy ogromny popyt na Skype na telefony. Ludzie chcą być w kontakcie z innymi. Nie chcą martwić się o koszta z tym związane, dystans [ich dzielący] czy fakt, że nie są w pobliżu komputera(…).” 