Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 29 marca 2010, 5:34   2   Nowe Nintendo DS w 3 wymiarach Nintendo ogłosiło, że kolejną planowaną konsolą będzie 3DS, czyli zmodyfikowana konsola Nintendo DS. Gry na tą konsolę będą trójwymiarowe. Do zabawy nie będą potrzebne specjalne okulary, jakie znamy na przykład z filmów 3D w kinie.  Jak Nintendo chce uzyskać taki efekt bez okularów? Tego nie wiemy, jednakże istnieje wiele technologii, pozwalających uzyskać zbliżony efekt. Konsola ma zostać wydana najszybciej za rok. 3DS ma być przystosowane do gier, które pojawiają się na dotychczasową konsolę – Nintendo DS. Konsola zostanie zaprezentowana na targach E3 2010, które odbędą się w Los Angeles w czerwcu. Cóż, sami jesteśmy ciekawi, jak będzie to wyglądać w praktyce i jaką technologię Nintendo zastosuje. Możecie być pewni, że po targach E3 zdamy wam pełną relację na ten temat. [ź] technewsworld.com 