Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 26 lipca 2010, 7:30   3   Ekrany SLCD w produktach HTC HTC Corporation, firma zajmująca się projektowaniem smartfonów, wprowadziła do swoich produktów ekrany SLCD (Super LCD). Wyświetlacze SLCD pojawią się m.in. w telefonach HTC Desire i Nexus One.  Ekran SLCD zapewnia obraz o bardzo naturalnych kolorach oraz ostrości. Ponadto obraz widoczny jest z różnych kątów, większych niż w przypadku ekranów LCD. Nowe ekrany charakteryzuje także niższy pobór energii. Peter Chou, CEO HTC Corporation: Istnieje ogromny popyt na telefony HTC, szczególnie te z ekranami o przekątnej 3,7 cala. Wykorzystanie nowej technologii SLCD pozwoli nam błyskawicznie zwiększyć zdolności produkcyjne i sprostać potrzebom rynku. Ekrany SLCD pozwalają uzyskać obraz porównywalny do używanych obecnie wyświetlaczy 3,7 cala, jednak zużywają znacznie mniej energii, co przekłada się na czas działania baterii. Ekrany SLCD są bardziej wydajne od zwykłych ekranów LCD. Charakteryzuje je pięciokrotnie lepsze zarządzanie energią. Technologia Sony VSPEC III™ umożliwia szeroki kąt widzenia. 