Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 16 sierpnia 2010, 10:33   0   Wyjaśnienie dzisiejszego problemu ze stroną główną Niektórzy z Was doświadczyli dziś zapewne problemu ze stroną główną na naszym blogu. Przekierowywała ona na jedną ze stron statycznych, zamiast wyświetlać swoją zawartość. Oczywiście nie było to zadanie zamierzone, a strona nie była przeznaczona do zastąpienia głównej. Stało się tak z niewyjaśnionych przyczyn: wtyczka odpowiedzialna za przekierowania stworzyła przekierowanie z “/” (strony głównej) na nowo dodawaną stronę – dlaczego tak się stało, niestety nie wiem. Trzeba również przyznać, że błąd ten nie został przez nikogo zgłoszony, więc tkwił sobie dalej, aż do teraz. Przepraszam za utrudnienia spowodowane przekierowaniem, wtyczka ta została wyłączona więc problem nie wystąpi już w przyszłości. 