Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 października 2008, 1:47   18   Uwaga na domeny w firmie domeny24.net !!! Od dzisiaj kupując domenę w firmie domeny24.net w promocji jesteście zobowiązani opłacić ją na kolejny rok. Jeżeli zapomnicie przedłużyć domeny (zerwiecie umowę czyli nie będziecie chcieli przedłużyć w firmie domeny po stawce wg cennika) nałożona zostanie kara 500 zł / domena (zapis regulaminowy został zmieniony, nie ma już ww kary jest tylko obowiązek przedłużenia domeny). PAMIĘTAJCIE, czytajcie regulaminy przed kupnem jakiejkolwiek usługi / produktu. Przykład afery domeny.com / domeny.pl pokazał nam że należy dokładnie czytać to pod czym się podpisujemy. Wpis ten możecie wykopać :) edit:// Po rozmowie telefonicznej z firmą domeny24.net (reprezentował ją Pan Marcin Szymonik) zauważyłem, że w mój tekst wkradł się błąd. Za “zapomnienie” nie ma kary. Pracownik firmy przed końcem okresu rozliczeniowego skontaktuje się z właścicielem domeny w celu przypomnienia. Jeśli wtedy nie zechcecie przedłużyć i celowo “zapomnicie” złamiecie regulamin i zgodnie z punktem 16 regulaminu zostanie na Was nałożona kara”. Przepraszam wszystkich jeśli moje wcześniejsze sformułowanie wprowadzało w błąd. edit:// 2 Nastąpiły zmiany w regulaminie. Nie ma już ww kary, pozostał jedynie obowiązek przedłużenia domeny. 