GaduAIRorange-freeplay   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email   Tomasz Fiedoruk, 3 września 2010, 8:22   6 Najlepsza oferta mobilnego Internetu na kartę? GaduAIR wprowadziło nowy pakiet internetowy o wielkości 2 GB. Pakiet ważny jest miesiąc, kosztuje 33 zł i aktywuje się go kodem *120*206*1#. Przedłużenie ważności pakietu następuje po doładowaniu konta kwotą co najmniej 30 zł. Dla porównania: w Orange za kwotę 25 zł otrzymujemy 1,25 GB ważne przez 30 dni, natomiast w Playu 2 GB danych kosztuje 30 zł (dla nadajników Play + prędkość tylko 1Mbit) ważne przez 28 dni. Oferty Plusa i Ery wypadają dość blado w porównaniu do wcześniej wymienionych więc pomińmy je milczeniem ;) Nooo w końcu coś się ruszyło. Już byłem o krok od przejścia na Orange Free na kartę a tu miłe zaskoczenie ze strony Gadu-Gadu :) [ź] http://gadunews.pl/ 