googleporadnikseo   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 29 września 2010, 1:31   0   Nowy poradnik dla webmasterów od Google Google po dwóch latach od wydania pierwszej wersji poradnika dla webmasterów, oddaje w nasze ręce drugie wydanie. Zapoznać się z nim można pod tym adresem (ENG) [ź] sprawnymarketing.pl 