Marcin Jaworski    Początkujący redaktor. Informatyk z krwi i kości. Zapalony linuksiarz i programista webowy. Miłośnik anime i mocnego rock'a. Obecnie pracuje jako programista w jednym z większych polskich portali społecznościowych.     Email Marcin Jaworski, 7 listopada 2010, 1:24   3   Intel Light Peak – USB 3.0 killer? Light Peak to technologia pozwalająca na przesyłanie danych światłowodami. Pierwsze urządzenia będą przesyłać dane z prędkością 10 Gb/s w obie strony jednocześnie. Wg Intela nie jest to koniec możliwości interfejsu. W planach jest już poszerzenie pasma do 100 Gb/s. Ponadto Light Peak nie jest powiązany z żadnym standardem przesyłu danych, a więc z powodzeniem może zastąpić takie interfejsy, jak USB, eSATA, HDMI, RJ45, S/PDIF i wiele innych. Firma Apple zadeklarowała, iż będzie wspierała technologię Light Peak, więc możemy się spodziewać, że pojawi się ona w przyszłej generacji urządzeń z logo nadgryzionego jabłka. [ź] techresearch.intel.com, pclab.pl 