Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 czerwca 2012, 5:51   11   Surface tu, Surface tam, a karawana jedzie dalej Microsoft pokazał swój pierwszy tablet, za który odpowiada od warstwy programowej po techniczną … no właśnie i co w związku z tym? Ostatnio mieliśmy przedpremierowe pokazy naprawdę pięknych urządzeń wyposażonych w Windows 8. Ba, nawet dla mnie, era Post-PC zaczęła nabierać realnych kształtów. Co mamy na teraz? ASUS Tablet 810   600 600 oparty jest na czterordzeniowym układzie Nvidia Tegra 3 (4-PLUS-1) i 2 GB pamięci RAM. Tablet 800 to z kolei sprzęt bazujący na chipsecie Intel Atom Medfield.  Acer Iconia W510  W konstrukcji modelu W700 wykorzystano matrycę IPS o przekątnej 10,1 cala i natywnej rozdzielczości 1366 x 768 pikseli. Obudowa komputera zaprojektowana została w sposób podobny do rozwiązania znanego z ASUS Transformer Prime.  A Microsoftowy Surface  Co mamy w porównaniu do konkurencji:  większą wagę, niemożliwość pracy “w biegu” – niezbędne jest wygodne biurko, klawiaturę o prawie zerowym skoku, dużo mniejszą mobilność.  Biorąc pod uwagę tylko te dwie, wyżej wymienione, premiery, oczekiwałem naprawdę genialnego projektu. Owszem, mamy takie smaczki, jak unikalna obudowa, która została wykonana ze specjalnego stopu magnezu o nazwie VaporMg (ciekły metal – swojego czasu wszyscy obstawiali, że to Apple jako pierwszy producent użyje właśnie tego materiału). Ma on gwarantować lekkość, świetne odczucie podczas trzymania tabletu w dłoni oraz dużą wytrzymałość dzięki pokryciu powłoką PDV (proces próżniowego nakładania warstwy ochronnej). Reszta parametrów (jeśli chodzi o wariant cieńszy) nie zaskakuje, gdyż to ARM – Nvidia Tegra3+.  Szkoda, że MS nie pokusił się o skonstruowanie tabletu na wzór rozkładalnego netbooka, jak zrobił Acer czy Asus. Ta zintegrowana podstawka wygląda OKROPNIE, tablet ma stanowić jednolitą konstrukcję, a nie rozkładać skrzydła ;) Klawiatura wykonana jest w technologii znanej nam z wodoodpornych klawiatur za 20zł i wątpię, aby dało się na niej komfortowo pisać. A Wy, jak oceniacie wygląd i funkcjonalność MS Surface względem pozostałych nadchodzących premier? 