Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 8 sierpnia 2010, 10:23   8   Sprawdź, czy Twoja przeglądarka radzi sobie z HTML5 Dzięki testowi możesz sprawdzić, jak dobrze radzi sobie z HTML5 Twoja przeglądarka. Wynikiem jest ilość punktów, doskonale widoczna po wejściu na stronę testu.  Ilość punktów widoczna na obrazku dotyczy przeglądarki Mozilla Firefox 3.6.8. Chrome Canary osiąga ponad 200 punktów, co oznacza lepsze przystosowanie do nowego standardu. Test ten nie jest żadnego rodzaju benchmarkiem. Wysyłane zostaje do przeglądarki jedynie zapytanie – “Obsługujesz HTML5?” i na jego podstawie wyliczana jest ilość punktów. Brak tutaj HTMLowych odtwarzaczy filmów i innych tego rodzaju testerów. Punkty bonusowe naliczane są za obsługę kodeków video/audio, takich jak SVG dla HTML. Tak naprawdę bonusy są jedynie powiązane z HTML5 – nie jest to czysty język ani jego składowe. Można pominąć praktycznie tę sekcję, jednak jest to trochę, jak pomijanie kodeka ffdshow w CCCP – powinno się zwracać uwagę na takie rzeczy.  Punktacja podzielona jest na kategorie testów. Mamy więc tutaj punkty za Microdata, Cache czy WebGL.    IE8 nie za dobrze radzi sobie z HTML5    Jeśli ktoś z Was posiada jeszcze IE6 prosiłbym o przesłanie zrzutu ekranu z ilością punktów – jesteśmy bardzo ciekawi, ile punktów otrzyma ta “superszybka, superwydajna oraz superbezpieczna przeglądarka”. :) 