Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 16 lipca 2010, 12:58   2   Google Chrome i aplikacje webowe Aplikacje jakie oferuje nam Google czyli, np.: Gmail, Kalendarz czy Dokumenty, możemy zainstalować w naszej przeglądarce. Oczywiście jeśli tylko używamy Google Chrome. Po zainstalowaniu będą one dostępne jako stałe zakładki. Żeby móc zainstalować owe aplikacje potrzeba nam oczywiście najnowszego Google Chrome w rozwojowej wersji. Instalacja tego dodatku jest prosta i nie wymaga ponownego uruchomienia przeglądarki. Korzyści płynące z używania to m.in: “zintegrowanie” aplikacji z Chrome (zapobiega otwarciu kilku kart, np. z pocztą), do tego mamy łatwy i szybki dostęp usług/aplikacji z których często korzystamy. Jest to nowe rozwiązanie, które na tę chwilę jest w fazie testów. Niedługo powinna ukazać się wersja beta, gdzie będzie wprowadzona instalacja usług Google, a więc za niedługi czas spodziewamy się kolejnego dodatku do Chrome. Szczerze sam chętnie zobaczę, jak to będzie się spisywać podczas korzystania z przeglądarki. Oprócz tego dowiedziałem się, że Google również testuje logowanie do kilku kont Gmail’a w ramach  jednej przeglądarki. Ponieważ obecnie gdy zalogujemy się na jedno konto przy każdym otworzeniu nowej karty nadal jesteśmy na tym samym koncie. Rozwiązanie to będzie obejmowało: Gmail, Kalendarz Google, Google Reader, Dokumenty Google, Strony Google i Google Code. Sam się dziwię dlaczego gigant z Mountain View dopiero teraz wpadł na taki pomysł. Na pewno dla każdego kto ma więcej kont na Gmail’u, dużym utrudnieniem jest ciągłe logowanie i wylogowywanie się w celu sprawdzenia samej poczty, ale poczekamy, zobaczymy co z tego wyniknie. [ź] googleguru.pl 