Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 6 października 2010, 2:20   0   WD wprowadza nowe dyski twarde z interfejsem USB 3.0 Firma Western Digital znana jest z doskonałej jakości dysków twardych. W jej najnowszej ofercie znalazł się zewnętrzny dysk twardy o pojemności 3 TB, wyposażony w USB 3.0. Wbrew pozorom nie jest to pierwszy przenośny dysk twardy zaopatrzony w ten nowoczesny interfejs.  Oferta WD obejmuje kilka modeli dysków twardych. Najmniej pojemny dysk z serii o nazwie “My Passport Essential” ma pojemność 500 GB i wymiary 110 x 83 x 15 mm. Waży zaledwie 140 gramów. Największy HDD z serii, “My Book Essential” ma wymiary 48 x 165 x 135 mm. Dostępny jest w czterech wersjach pojemnościowych – 1 TB, 1,5 TB, 2 TB oraz 3 TB. Najpojemniejszy model kosztuje ponad 750 złotych. Dyski od Western Digital są zaopatrzone oprogramowanie “WD SmartWare”, służące do tworzenia kopii zapasowych plików. Niestety za takowy dodatek będziemy zmuszeni zapłacić około 300 złotych. [ź] chip.pl 