Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 listopada 2009, 11:38   12   Lenovo Thinkpad X100e już nie netbook ale i nie laptop  Lenovo Thinkpad X100e to nowa seria niskobudżetowych (z ceną około 450$) laptopów. Docelowo mają być pośrodku między netbookami a pełnowymiarowymi laptopami. Z innowacji w tym segmencie, laptop będzie miał GPS i trackpad oraz pełnowymiarową klawiaturę. Niestety akumulator nie jest już tak wydajny. Oferuje do 5h pracy. Owszem to niemało ale jednak obecne netbooki oferują już czasy pracy liczone w “nastu” godzinach. Laptop będzie miał swoją premierę na początku 2010 roku po premierze nowych, mobilnych procesorów AMD, w które to również będzie zaopatrzony. 