Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 czerwca 2008, 9:14   4   Nowy Asus Eee PC Asus pokazał nową wersję swojego małego laptopa Eee PC. Tym razem z procesorem Atom i wsparciem dla technologii bezprzewodowej WiMax. Nowy Asus będzie zasilany procesorem 1.6Ghz, ma mieć również 1GB pamięci RAM oraz dysk SSD 12GB (wersja z Windows XP) lub 20GB (wersja z Linuksem). Asus obiecuje też 4-6 godzin pracy na baterii. Cena nowego laptopa nie jest znana, ale jak podaje Engadget, będzie to zapewne 650 USD (w Stanach Zjednoczonych). Więcej informacji: http://gizmodo.com/5012186/atom+based-as…-the-works Źródło: http://osnews.pl 