Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 19 maja 2011, 3:30   2   Social Search w Google Social Search dla Google zostało wprowadzone pierwotnie w 2009 roku. Niedawno zakończyły się testy usługi i użytkownicy z 19 krajów świata (niedługo Social Search pojawi się w kolejnych krajach) będą mogli wreszcie korzystać z wyszukiwania, które zwraca uwagę na to, co ich znajomi – zalogowani na przeróżnych platformach – mają do powiedzenia na temat zawarty w polu wyszukiwania.  Od teraz, jeśli szukasz informacji na temat najbliższej restauracji podającej wyśmienitą pizzę, Twoim oczom mogą ukazać się informacje od znajomych z Twittera, Bloggera i Flickra. Spójrzcie na poniższe wideo, które objaśnia zasadę działania Social Serach.  Google planuje niedługo także wprowadzenie testowego (póki co) rozwiązania, jakim jest projekt Google +1. Ktoś może zapytać: “A co z największym portalem społecznościowym, czyli Facebookiem?”. Niestety w tej kwestii Microsoft ubiegł Google. Obejrzyjcie poniższy filmik.  [ź] thenextweb.com 