Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 20 sierpnia 2010, 7:01   2 Gmail z wideokonferencją zawitał na Linuxa! Nareszcie! Użytkownicy systemów GNU/Linux doczekali się możliwości wykonywania połączeń wideo z poziomu czatu w Gmailu. Dotychczas taka możliwość była ograniczana do systemów Windows i OS X. Na chwilę obecną dostępny jest pakiet instalacyjny .deb (Debian/Ubuntu), ale w niedługim czasie Google przygotuje i udostępni plik .rpm (RedHat). Użytkownicy dystrybucji Arch Linux,  odpowiedni pakiet znajdą w AUR (http://aur.archlinux.org/packages.php?ID=40056). http://gmailblog.blogspot.com/2010/08/use-linux-now-you-can- video-chat-too.html 