Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 11 kwietnia 2013, 7:51 UPC Phone – telefon stacjonarny może być mobilny Parafrazując jedno powiedzenie “informacje o śmierci telefonii stacjonarnej są mocno przesadzone”. Co więcej i w tej dziedzinie jeszcze można sporo ulepszyć co pokazuje właśnie UPC. Wadą telefonii stacjonarnej … jest jej stacjonarność ale można to obejść. UPC Polska, jako pierwszy operator w Polsce, przygotowało dla swoich klientów telefonii stacjonarnej innowacyjną i bezpłatną usługę – UPC Phone. Co ona daje? W skrócie pozwoli po prostu na wykonywanie i odbieranie połączeń przychodzących na telefon stacjonarny UPC w każdym miejscu, bez dodatkowych kosztów. Dzięki UPC Phone nie zapłacimy za roaming prowadząc rozmowy zagranicą. Wystarczy nam tylko smartphone i zasięg sieci WiFi lub 3G. Dzięki temu, że połączenia są rejestrowane możemy także sprawdzić, kto i kiedy dzwonił na nasz numer stacjonarny, a sama usługa ma wydaje mi się przyjazny interfejs i jest prosta w obsłudze. Połączenia za granicą są płatne tak samo, jakby były wykonywane z miejsca, gdzie zainstalowana jest usługa telefonu stacjonarnego UPC (np. połączenia do Polski - wg opłat jak za połączenia krajowe, połączenia do innych krajów - wg opłat jak za połączenia zagraniczne). Gdy wykonujemy połączenie, odbiorca cały czas widzi nasz stacjonarny numer. Niestety widzę w tej aplikacji spore zagrożenie dla relacji sąsiedzkich, rodzinnych i koleżeńskich, przykładowo: - Andrzej wpadam do Ciebie na kawę - Sorry jestem w Egipcie - W jakim Egipcie, co mi tu gadasz, przecież widzę, że dzwonię na Twój numer domowy. - Dźwięk odkładanej z fochem słuchawki. Ok to było może mniej serio ;) Od wielu lat sam nadal korzystam z telefonii stacjonarnej, systemów VOiP etc. Nadal to bardzo wygodne i tanie medium komunikacji, zwłaszcza firmowej. Więcej informacji o aplikacji znajduje się na stronie: www.upc.pl/upc-phone UPC Phone można pobrać pod adresami: Google Play ( Android 2.0): https://play.google.com/store/apps/details?id=com.upc.phone App Store ( iOS 4.0): http://itunes.apple.com/us/app/upc- phone/id538383566?ls=1 mt=8  Jeśli zastanawiacie się czy ta usługa jest dobra, warto przypomnieć, że miesięcznik „Mobile Internet” uhonorował najlepsze usługi oraz produkty rynku IT i telekomunikacji w czasie corocznej gali. W kategorii – Usługa stacjonarna roku 2012 – UPC, za usługę „UPC Phone” rozszerzającą zakres zastosowań telefonu stacjonarnego. 