Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 lutego 2010, 7:48   25   Lockerz mam i ja Tak, przełamałem się i założyłem konto na Lockerz :) Dlaczego? W sieci spędzam dużo czasu, więc przy okazji mogę spróbować i Lockerz. Nigdy bym do tego nie podszedł gdyby nie znajomi którzy na własnej skórze przekonali się, że to nie ściema ani żadna piramidka finansowa czy też lista zbierająca dane dla przymusowych dawców narządów ;) Lockerz wprowadziło limit na wysyłanie zaproszeń. Jeśli wypełnicie formularz na dole wpisu nie martwcie się, na pewno dostaniecie zaproszenie, jednak może to potrwać parę dni … Czym jest Lockerz?  Lockerz to elitarny serwis społecznościowy, który ma na celu połączenie użytkowników za pośrednictwem handlu,treści i społeczności. Pozwala oglądać wyborowe filmy, odkrywać nową muzykę, gry oraz łączyć się ze znajomymi. Główną zaletą serwisu jest to, że wszystko toczy się wokół punktów, które możemy wymieniać na wartościowe nagrody. Jakie Nagrody? Użytkownicy będą mogli zakupić szeroką gamę produktów z ubrań, akcesoria, elektronikę, gry, sprzęt sportowy i inne produkty z setek znanych marek. Członkowie będą również mogli kupować rzeczy związane z muzyką, filmem i sztuką. A o to screeny zawartości PTZ Place:  Cool  Brands Electronics Exclusive  Jak zdobywać punkty? 1. Za codzienne zalogowanie się dostajemy 2 punkty. 2. Za zaproszenie kogoś znajomego dostajemy 2 punkty. 3. Za różne specjalne eventy (gry/muzyka/filmy) dostajemy nawet do 60 punktów 4. Za odpowiadanie na codzienne pytania (dailes) dostajemy od 2 do 10 punktów Co, jak szybko, za ile? Nagrody rozpoczynają się już od 35 punktów są to folie ochronne na iphony. Za 100 punktów możemy już mieć grę na komputer lub konsole xbox360 oraz playstation 3. Od 150 punktów do 600 możemy zdobyć ipody: od ipoda szufle(150 punktów), po przez ipoda nano(300 punktów) aż po ipoda toucha(600 punktów). Dla wytrwałych zbieraczy. za 7500 punktów czeka np. Skuter, a za 3000 punktów 42′ telewizor LCD. A więc jak łatwo można przeliczyć już po tygodniu-dwóch, poświęcając po 5 min dziennie możemy zdobyć np. grę. Jaką mam gwarancje na nagrody? Stu procentową, jako iż Lockerz jest prawdziwą firmą. Jest finansowany przez Liberty Media, jedną z największych firm medialnych w USA. Szefem Executive Officer Lockerz jest Kathy Savitt, były zarządca w Amazon.com i American Eagle Outfitters. Czy nagrody są wysyłane do Polski? Tak, serwis jest otwarty na większość krajów z europy, m.in. na Polskę. Jak dołączyć do Lockerz?! Do Lockerz, jako iż jest to elitarny klub da się dołączyć tylko i wyłącznie za pomocą zaproszenia. Jeśli chciałbyś dostać takowe zaproszenie, wypełnij poniższy formularz: Ładowanie… Opis serwisu zapożyczony z serwisu lockerz.com.pl 