Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 stycznia 2010, 1:38   14   Opera Magazine za darmo  Ostatnio przez przypadek wpadłem na stronę Opera Magazine gdzie można zamówić darmową paczkę lub też bezpośrednio ściągnąć wersję PDF. Przesyłka wysłana z Norwegii 10.01 była u mnie już dzisiaj 12.01 ale to zasługa Deutsche Post a nie naszej Poczty Polskiej ;) Ciekawe czy darmowe będą również kolejne wydania, niemniej fajna akcja promocyjna. Gazeta przedstawia się okazale, na papierze kredowym, będę miał dzisiaj co czytać :) 