Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 26 czerwca 2010, 12:42   7   Nowy model płatniczy na Rapidshare Rapidshare prawdopodobnie zauważyło niezadowolenie użytkowników ze zmian, które opisywaliśmy dosłownie 2 dni temu. Przedstawiło więc wczoraj nowy model płatniczy.  Nowy model płatniczy to ogromna zmiana. Od teraz konta nie będą opłacane na okres czasu (miesiąc, trzy miesiące, sześć miesięcy czy rok). Opłacać będziemy tzw. Rapids points. Na czym to polega? Za Rapidy można przedłużać konto na tych samych zasadach, co poprzednio. Zmieniła się tylko zasada ich przyznawania. Za uploadowanie nie dostaniemy punktów. Dostaniemy je za:  Każdy dzień użytkowania – 20 Rapids Każdy GB traffic share – 5 Rapids Każde 5.000 Free + 5.000 Premium points – 600 Rapids  Tabela płatności za Rapids wygląda tak:  400 Rapids – € 4,99 1.000 Rapids – € 9,95 2.000 Rapids – € 19,90 5.000 Rapids – € 49,75 20.000 Rapids – € 199,00 Za punkty Rapid można nabywać pakiety. Każdy pakiet oferuje inne możliwości, dodaje pewne udogodnienia i rozszerza możliwości konta. Poniżej opis poszczególnych typów pakietów.    Obrazek pochodzi ze strony rapidshare.com   Firmy mogą ponadto otrzymywać dobrane pod siebie, specjalne oferty. Jak myślicie, czy taki model się sprawdzi? 