Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 maja 2008, 10:42   8   Promocja na hosting Promocja dKonto Personal+ z upustem objęta jest następującymi zasadami:  Oferta dotyczy tylko noworejestrowanych kont Promocyjny abonament za okres pierwszego roku wynosi 299zł netto Późniejsze przedłużenie ważności konta naliczane będzie z obowiązującym cennikiem Promocja ważna do 17 czerwca 2008r.  Na tym hostingu trzymam swoje najważniejsze projekty i wszystkim polecam :) 