Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 grudnia 2008, 7:42   8   Test i Recenzja Windows 7  Od czasu tego wpisu na blogu pojawiła się recenzja i test autora bloga. Zapraszam do lektury :)  Wortal CentrumXP przetestował i zrecenzował najnowszą testową wersję Windowsa 7. Oto część wpisu a po resztę zapraszam na stronę wortalu.”Pierwszego pozytywnego wrażania doznaliśmy, kiedy wyświetlił się odświeżony ekran uruchamiania. Moduł logowania, który po chwili zobaczyliśmy pozostał nadal bezmian, ale już po zalogowaniu, ukazał się nowy i dopracowany Pulpit, w szerokim znaczeniu tego słowa. Nowy pasek zadań, dopracowane gesty, przełączanie pomiędzy oknami, gadżety i menu Start to zapewne duża zaleta tego buildu. W przypadku kompilacji 6801 mieliśmy do czynienia z paskiem z systemu Vista, tak teraz przyszedł czas na testy nowego interfejsu. Z paska zadań w pełni zniknęły ikony obszaru Szybkie uruchamianie, … …natomiast otwarte jak i zminimalizowane okna prezentowane są w postaci ikon, najechanie kursorem na wybraną powoduje wyświetlenie wszystkich miniatur uruchomionych okien, natomiast wskazanie wybranej skutkuje przywołaniem programu. Z poziomu podglądu miniatur mamy od teraz możliwość zamykania wybranych, klikając jedynie znak czerwonego X. Obszar zasobnika systemowego, czyli popularnego traya również przeszedł pozytywną metamorfozę, której zalety mogliśmy już poznać w poprzednim testowanym buildzie”. 