Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek )(); /* ]] */  . Dziękujemy za korzystanie z naszych usług WPmobi. Zespół WPmobi. Szczegóły dotyczące odstąpienia od umowy: - Odstąpienie od umowy musi mieć formę pisemną. Wypełnij i podpisz formularz odstąpienia dostępny pod adresem http://www.wpmobi.pl/odstapienie i wyślij go pocztą razem z kartą SIM na adres Wirtualna Polska S.A., Biuro Obsługi Klienta, ul. Traugutta 115c, 80-226 Gdańsk; - Wypełniając formularz odstąpienia podaj nr konta bankowego, na który dokonany zostanie zwrot kwoty pieniężnej wydanej na doładowanie konta WPmobi i niewykorzystanej na usługi WPmobi; - Na formularzu odstąpienia podaj również saldo konta WPmobi w dniu (data) odstąpienia. Stan konta można sprawdzić dzwoniąc na bezpłatny numer *0001 lub za pomocą kodu USSD: *132*# i naciskając zieloną słuchawkę na klawiaturze telefonu; - UWAGA! Po odstąpieniu od umowy nie będzie można przenieść numeru do innej sieci. Wybór należy do Ciebie. Nadawcą wiadomości jest “WIRTUALNA POLSKA” Spółka Akcyjna z siedziba w Gdańsku przy ul. Traugutta 115 C, wpisana do Krajowego Rejestru Sadowego ? Rejestru Przedsiębiorców prowadzonego przez Sad Rejonowy Gdańsk – Północ w Gdańsku pod numerem KRS 0000068548, o kapitale zakładowym 67.980.024,00 złotych (opłaconym w całości) oraz Numerze Identyfikacji Podatkowej 957-07-51-216. 