Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 6 maja 2010, 1:36   1   Facebook: Pokażę Ci rozmowy Twoich znajomych… Interesują Cię rozmowy Twoich Facebookowych znajomych? Jeszcze wczoraj mogłeś zaspokoić swoją ciekawość. Facebook umożliwiał bowiem podgląd rozmów własnych znajomych. Jak to możliwe? Było to możliwe dzięki… ustawień prywatności. Ustawienia prywatności zawierają funkcję podglądu profilu oczami znajomego, funkcja ta działała bardzo dobrze, aż zbyt dobrze. Poza wyświetlaniem naszego profilu tak jak go widzi wybrana przez nas osoba, wyświetlała również jej czat.  Na wyświetlaniu się oczywiście nie skończyło no bo Facebook umożliwia korzystanie z czatu w wielu zakładkach zachowując synchronizację, widzieliśmy więc rozmowy znajomego na żywo. W związku z ujawnieniem luki wczoraj moduł czatu był niedostępny (działał jedynie poprzez własnego klienta XMPP) – wprowadzana była poprawka, dziś problem już nie występuje. W dosyć śmieszny sposób tłumaczy się z tego sam Facebook: For a limited period of time, a bug permitted some users’ chat messages and pending friend requests to be made visible to their friends by manipulating the “preview my profile” feature of Facebook privacy settings. When we received reports of the problem, our engineers promptly diagnosed it and temporarily disabled the chat function. We also pushed out a fix to take care of the visible friend requests which is now complete. Chat will be turned back on across the site shortly. We worked quickly to resolve this matter, ensuring that once the bug was reported to us, a solution was quickly found and implemented. Błąd dotyczył tylko niektórych użytkowników? Ach, rzeczywiście – wszystkich poza tymi, których nikt nie zdecydował się inwigilować w/w sposobem. W zasadzie w związku z ogłoszoną przez Facebooka strategią “wyniszczania” prywatności, można odnieść wrażenie, że to kolejny krok by ją ograniczyć.  Na szczęście to był tylko błąd, ale zalecałbym ostrożność i korzystanie z zasady ograniczonego zaufania. Na koniec zamieszczam filmik pokazujący działanie tego błędu: 