Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 lutego 2014, 3:50 Usuwamy zbędne aplikacje z laptopów Kupujesz nówkę sztukę laptopa, ultrabooka z nowiuteńkim Windows 8.1 … ale dostajesz w prezencie, nadmiarowe aplikacje, które nie są Ci do niczego potrzebne, a jednak zawalają Ci system.  Do tej pory trzeba było samemu ręcznie odinstalowywać aplikacje i głowić się czy się wszystko udało. Jeden przedsiębiorczy i poirytowany nabywca, postanowił stworzyć gotowe wzory do usuwania masowego zbędnych aplikacji. Obecnie appka Decrap wspiera takich producentów jak Asus, HP, DELL i Toshiba. Program waży jedynie 6MB, jest i w naszym rodzimym języku, tak więc polecam. :) 