Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 września 2010, 2:26   4   Rozstrzygnięcie Konkursu: “8 9 10″ Co szykuje Philips? Zgadnij i Zgarnij Tadam konkurs “8 9 10″ Co szykuje Philips? Zgadnij i Zgarnij zakończony :) Odnotowaliśmy rekordowe zainteresowanie konkursem. Ponad 4 400 odsłon, 175 wpisów uczestników. Na marginesie też możemy dodać, że akcja Philipsa 8 9 10 to właśnie u nas przyniosła najlepsze efekty :) Wasze pomysły? – od form wierszowanych po fotograficzno-graficzne + kilku tradycjonalistów stawiających na proste odpowiedzi ;) Jury miało trudny wybór, ale końcowo innych zdeklasował użytkownik matas (swoją drogą to trzeba mieć końskie zdrowie, żeby szukać takich fotek w internecie ;)), i to do niego trafi … No właśnie, ideą konkursu było z jednej strony odgadnięcie co jest na przedstawionym filmiku. Większość nie dała się zwieść, oczywiście jest to nowy model maszynki do golenia … dla mężczyzn (chociaż jak przedstawił nasz zwycięski czytelnik na płeć piękną też się nadaje … i nie tylko na twarz ;)) A oto finałowy filmik Philipsa z podsumowaniem zapowiedzi:  Zwycięzcy gratulujemy i życzymy udanego pożycia z nową maszynką Philips SensoTouch :) A wszystkich zapraszamy do śledzenia bloga i odwiedzania nas, wkrótce kolejne konkursy :) 