Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 3 kwietnia 2010, 9:31   1 Nieoficjalny firmware dla PS3 na dniach Chodzi o oficjalny firmware od Sony dla “grubej” konsoli Playstation 3, która ma ograniczenie wgrywania innego systemu operacyjnego – Linuxa. Instalacja została już usunięta w cienkiej edycji konsoli “slim”. Dla wersji “fat” aktualizacja pojawi się po 1 kwietnia. Prima aprilis? Chyba nie.  Nieoficjalny firmware, który kasuje ograniczenie ma wydać twórca exploitu dla Playstation 3. Na swoim blogu umieścił taki tekst:  Informacja dla ludzi zainteresowanych exploitem i  pozostawieniem  funkcji Other OS [inny system operacyjny - dop.red.], NIE  RÓBCIE  AKTUALIZACJI. Kiedy 3.21 się pojawi, znajdę bezpieczny sposób  zrobienia update, aby pozostawić wsparcie Other OS, prawdopodobnie coś w stylu  Hellcar’s Recovery Flasher. Nigdy nie miałem zamiaru dotykania  tematu  Custom Firmware, ale jeśli tak chcecie się bawić…  Wygląda na to, że twórca exploita PS3, który pozwala  na dostęp do plików  systemowych, jest gotowy na wojnę z firmą SONY, zatem możemy na polu bitwy obserwować wiele wymian zdań, między nimi. Pytanie pojawia się dla mnie tylko jedno – kto wygra pierwsza walkę? Czy będą to  miłośnicy  homebrew, czy może japoński gigant? 