Marcin Jaworski    Początkujący redaktor. Informatyk z krwi i kości. Zapalony linuksiarz i programista webowy. Miłośnik anime i mocnego rock'a. Obecnie pracuje jako programista w jednym z większych polskich portali społecznościowych.     Email Marcin Jaworski, 29 listopada 2010, 12:40   0   Google niedługo wprowadzi mechanizm kontroli zawartości w Android Market W ciągu następnych kilku tygodni Google rozpocznie wprowadzanie mechanizmu oceny treści w Android Market. 30 listopada twórcy aplikacji będą musieli obowiązkowo zalogować się do Konsoli Developerów Android Market i przypisać swoim aplikacjom jeden z 4 poziomów zawartości (czyli odpowiednio: “Dla wszystkich”, “Dla dzieci”, “Dla nastolatków”, “Dla dorosłych”). Błędne oznaczenie aplikacji będzie skutkowało przypisaniem najwyższego poziomu, czyli “Dla dorosłych”. Użytkownicy Androida będą mogli zgłaszać nieprawidłowo oznaczone aplikacje. Mechanizm ten zostanie wprowadzony przy okazji premiery Androida 2.3 wraz z odświeżoną wersją Android Market. [ź] androidandme.com 