androidAngry Birdsgryrovio   Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz.   @mikeyziel   Email Michał Zieliński, 30 kwietnia 2012, 5:30   2   Angry Birds Space najszybciej rosnącą grą mobilną wszech czasów! Angry Birds Space to czwarta z kolei odsłona przygód wściekłych ptaków walczących z zielonymi świniami. Tym razem akcja toczy się w kosmosie, a dodatkowym elementem umilającym rozgrywkę jest pole grawitacyjne planet. Dlaczego wspominam o tej grze w 35 dni od premiery? Powód jest prosty – Rovio, czyli producent gry, ogłosił dzisiaj wyniki sprzedaży tej pozycji. Od dnia premiery Angry Birds Space zostało pobrane aż 50 milionów razy! Dla porównania Draw Something musiało być dostępne przez 3,5 miesiąca, aby osiągnąć taki wynik. Pamiętajmy jednak, że w przypadków przygód ptaszków w kosmosie nie można mówić o rekordzie sprzedaży – gra jest dostępna także w wersji darmowej, która jest wliczana do ilości pobrań. [ź] Rovio 