Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 lutego 2008, 4:00   2   Automat Coca-Cola? Nie, Kingston i pamięci Flash Kingston prawdopodobnie jako pierwsza firma produkująca pamięci flash zdecydował się na sprzedaż swoich produktów w automatach. Pierwsza taka maszyna została ustawiona testowo na Londyńskim lotnisku Gatwick. Można w niej nabyć zarówno pamięci SD jak i Flash USB.  Informacja ta na pewno ucieszy podróżnych odwiedzających ten port, którym skończyło się miejsce na karcie pamięci w aparacie a chcą wykonać jeszcze parę zdjęć podczas lotu samolotem do domu. Źródło: nowinki.net 