Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 9 kwietnia 2010, 4:04   1 Cpedia i Cuil – przeciwnicy Wikipedii i Google? Cpedia – nowa encyklopedia bazująca na wyszukiwarce Cuil – Cpedia. Wspólnie ze wspomnianą wyszukiwarką ma ona za zadanie łączyć te cechy, których w Google i Wikipedii nie znajdziesz.  Serwis The Next Web poddał analizie wyszukiwarkę Cuil. Podkreśla, że obecnej wersji jeszcze daleko do ostatecznego kształtu. Mimo tego encyklopedia  “Cpedia” ma potencjał, jak połączenie zwykłej wyszukiwarki wraz ze skarbnicą wiedzy. Jeśli dla kogoś Wikipedia nie jest wystarczającym  źródłem, z kolei Google dostarcza zbyt wielu różnych, czasem  niepotrzebnych mu informacji, Cpedia może być dla niego dobrym  rozwiązaniem. Dodam także, że całkiem ciekawym pomysłem byłoby przejęcie Wikipedii przez Google. Cpedia gromadzi w sumie około 385 milionów stron. Jak podkreślają na swoim  blogu twórcy produktu, encyklopedia nie będzie odsyłać do stron  zawierających treści pornograficzne czy obraźliwe. Cpedia w odpowiedzi na zapytanie Internauty, automatycznie odsyła do  artykułów napisanych na dany temat, zindeksowanych na serwerach Cuil. A więc wpisów nie tworzą specjalni redaktorzy, czy Internauci (jak jest to w przypadku Wikipedii), lecz Cpedia przeszukuje sieć, filtruje wyniki pod względem powtarzających się tekstów i dostarcza użytkownikowi zbiór linków odsyłających do  różnych materiałów. 