Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 kwietnia 2008, 1:32   6   BESTplayer 2.04 wydany W najnowszej odsłonie udoskonalono także mechanizm wyszukiwania oraz przesuwania niezsynchronizowanych napisów. Naprawiono problem migającego przybornika i włączania Playlisty na Pełnym ekranie, poprawiono przesuwanie napisów z włączonym Przybornikiem i wiele innych. Wszystkie udoskonalenia, poprawki i zmiany znaleźć można w historii wersji. Karol Winnicki poinformował również o tym, że obecnie program nie współpracuje z interfejsem Aero w systemie Windows Vista, zapowiedział jednak, że w ciągu najbliższego miesiąca pojawi się już w pełni zgodna wersja. Program BESTplayer 2.4 pobrać można z działu download serwisu tweaks.pl lub ze strony projektu bestplayer.com.pl. Źródłó: tweaks.pl 