Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 24 sierpnia 2010, 12:05   3   Ciekawa wyszukiwarka połączeń dla komunikacji Trójmiejskiej Kiedy strona ZTMu nie wystarcza i trzeba znaleźć połączenie w trójmieście, często zdajemy się na znajomych, którzy wiedzą jak dojechać na daną dzielnicę lub pytamy na BLIPie, czy forach. Jest to jednak zbędne.  Już Wychodzę to wyszukiwarka połączeń dla linii autobusów, trolejbusów i tramwajów w trójmieście. Aplikacja jest intuicyjna i prosta w obsłudze. Pokazuje przesiadki, ilość metrów do przejścia. Ponadto można wybierać spośród różnych wariantów, na przykład połączeń optymalnych, czy wybrać mało chodzenia. [ź] Blog uż. Mimosa @ mmtrojmiasto.pl 