FacebookSkypewspółpraca   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 29 września 2010, 1:41   0   Facebook i Skype będą współpracować ze sobą? Według niepotwierdzonych doniesień Skype chce rozpocząć współpracę z Facebookiem. Plotka, jakoby firmy miały ogłosić niedługo współpracę, podobno pochodzi z wiarygodnych źródeł. Taki krok pozwoliłby użytkownikom na korzystanie z SMSów, rozmów głosowych i Facebook Connect zarówno na Facebooku, jak i za pomocą programu Skype. Nie wiadomo, czy współpraca ma także obejmować wideo rozmowy, ponieważ Facebook pracował nad własnym protokołem multimedialnych rozmów. [ź] chip.pl 