Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 20 lipca 2010, 12:12   0   32GB RAM w laptopie Della Dell obwieścił, że jest pierwszym producentem, który zintegrował aż 32GB pamięci operacyjnej RAM w laptopie, a konkretnie w notebooku Precision M6500. Nowy laptop Della posiada 17-calową matrycę, procesor Intel Core i7 EE i kartę graficzną nVidia Quadro FX 3800M (do profesjonalnych zastosowań). Tak wielka ilość pamięci, to zapewne uśmiech w stronę inżynierów, którzy wykorzystują spore ilości pamięci w operacjach przeprowadzanych na swoich komputerach (np. AutoCAD-a). Odświeżona wersja modelu M6500 posiada również unowocześnione porty USB w wersji 3.0, a także zamiennie z standardowym, procesor Core i5. Cena początkowa, dla podstawowej konfiguracji modelu, wynosi 1899 dolarów (ok. 6000 zł). [ź] ZDNet 