Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 kwietnia 2012, 9:37   40   Zabezpieczam Się – Norton   IT Tech Blog – Konkurs #1 Zgodnie z zapowiedziami, rusza u nas na IT Tech Blog tydzień z Nortonem i Za­bez­pie­czam­Się, który oczywiście będzie najciekawszy z punktu widzenia naszych czytelników… gdyż będą dwa konkursy. :) Dzisiaj startuje pierwszy, będzie wymagał więcej pracy z Waszej strony no ale i nagroda jest warta poświęcenia… chociaż sama w sobie nie potrzebuje antywirusa. ;) Jak wygrać? 1. Ściągnijcie wersję testową Norton 360. 2. Napiszcie w komentarzu swoje odczucia o nim, z czym Wam się kojarzy i co Wam przychodzi do głowy po jego testach. Wygrywa najciekawszy punkt widzenia, a nie ten najbardziej pochlebny. ;) Nagroda?  Tadam, nowiutki, prosto z taśmy produkcyjnej Kindle WiFi. :) Zasady?  Zabawa trwa do końca 25 kwietnia. Każdy z Was może zgłosić dwie propozycje, ale każda musi być innego typu (zdjęcie, video, tekst). O przyznaniu nagród zdecyduje redakcja bloga w porozumieniu z Symantec Polska. Like’i znajomych do zgłoszeń nie decydują o wygranej, ale pomogą komisji wyłapać najbardziej popularne wpisy.  Wyniki poznacie około 26 kwietnia. Udanej zabawy i liczymy na Waszą kreatywność. :) Aktualizacja Wasza kreatywność bardzo nas cieszy, cieszy również zainteresowanie konkursem. W związku z tym, chcemy dać szansę większej liczbie osób wykazać się, dać upust fantazji/kreatywności, dlatego też postanowiliśmy przedłużyć zabawę do 26 kwietnia. Przy tej okazji przypominamy również, że w przypadku konkursów, w których nie ma osobnego, przypisanego do nich regulaminu, obowiązuje regulamin ogólny, stale dostępny na stronie “O nas” pod bezpośrednim adresem: http://ittechblog.pl/nasz-blog/about/regulamin-konkursow. Życzymy udanej zabawy i zapraszamy do wzięcia udziału w kolejnych konkursach. Najnowszy wystartował dziś (18.04.2102). Powodzenia! 