Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 31 sierpnia 2010, 12:36   7   Ittechblog.pl na 66 miejscu w badaniach firmy Syntetos Firma Syntetos przesłała do naszej redakcji najnowsze wyniki badań dotyczących trendów użytkowników. Pod lupę wzięto ścieżki internautów, a dokładniej blogi. Sprawdzono, które blogi są najpopularniejsze wśród czytelników.  W badaniach podpierano się wynikami oferowanymi przez platformę Google Ad Planner. Wykresy trendów tworzono na podstawie wyników zwracanych przez Google Trends. Uwzględniono “kasowanie ciasteczek” przez odwiedzających, a więc dane o wejściach unikalnych są w pewnym stopniu oparte na szacunkach. W raporcie brak danych dot. blogów prowadzonych na Onecie. Wyniki tych blogów publikowane są na podstawie najchętniej czytanych blogów wg. Onetu. Poniżej podajemy listę platform blogowych, z których najchętniej korzystali autorzy blogów.  Serwis blogowy Onet.pl Serwis blogowy Wp.pl Serwis blogowy gazeta.pl Blogger.com WordPress.com Blogspot.com salon24.pl Blox.pl PhotoBlog.pl  Jesteśmy dumni z tego, że nasz blog zdobył 66 miejsce w raporcie. Z blogów specjalistycznych (internet, technologie) Antyweb zajął 7 miejsce, 1stwebdesigner.com 49 miejsce, poradnikwebmastera.blox.pl 67 miejsce. Gratulujemy zdobycia tak wysokich pozycji. Tutaj znajdziecie pełny raport do wglądu: Raport firmy Syntetos. 