Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 listopada 2008, 8:20   0   Dotykowy ekran dla netbooków na własną rękę? Ciekawe jak projekty domorosłych hakerów potrafią zawstydzić dużych producentów i spowodować pojawienie się legalnego produktu zapychającego zidentyfikowaną niszę. Tak właśnie było w przypadku netbooków Aspire One i Eee PC 900/901, które (po kilku demonstracjach, że “jednak można”) doczekały się wyświetlaczy dotykowych od Hoda Technology. Sterowniki dla Maca, Linuksa i Windowsa wyglądają na łatwe do zainstalowania, ale z pochwałami poczekamy na pierwsze recenzje. [Za: eBay   pl.engadget.com] 