microsoftwindows   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 30 maja 2011, 12:36   0   20 tys. aplikacji w Windows Phone 7 Marketplace – i co z tego? W ubiegłym jeszcze tygodniu w Windows Phone 7 Marketplace znajdowało się 18 tysięcy aplikacji na mobilny system Microsoftu (w marcu było ich 10 tysięcy) – dzisiaj jest to już 20 tysięcy. Pytanie brzmi: co z tego? Świeży system Microsoftu – tak zachwalany jeszcze przed premierą – w naszym kraju jest praktycznie niewidoczny (raptem kilkanaście tysięcy sprzedanych egzemplarzy).  Windows Phone 7 w ogóle słabo się sprzedaje. Microsoft zarabia lepiej na Androidzie, aniżeli na swoim produkcie. Miejmy nadzieję że Windows 8 dla tabletów, który prawdopodobnie jutro zostanie zaprezentowany będzie systemem, który zacznie się sprzedawać. [ź] nt.interia.pl, dobreprogramy.pl 