Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz. @mikeyziel   Email   Michał Zieliński, 14 marca 2012, 9:37   1   Bar-Box – ciekawy koncept aplikacji dla OS X-a Część z Was na pewno jest użytkownikami systemu (Mac) OS X. Najpopularniejszymi Macintoshami dzisiaj są laptopy z ekranami o przekątnej 13″ oraz rozdzielczości 1280x800px. Niestety, skutkuje to tym, że często pasek menu-bar zapełnia się bardzo szybko i po włączeniu aplikacji z dużą ilością menu po prostu ikonki stają się niewidoczne. Chciałem Wam zaprezentować pomysł mojego redakcyjnego kolegi z iMagazine, Maćka Skrzypczaka, o nazwie Bar-Box. Jak to działa? Ano bardzo prosto: tworzona zostaje ikonka, która zbiera pozostałe aplikacje zagnieżdżające się w menu barze. Po kliknięciu na nią ukazuje się nam chmurka z owymi programami. Wygląda to tak:  Genialne w swojej prostocie, prawda? Ilustracja pochodzi od samego autora, a projekt czeka na kogoś, kto napisze odpowiedni program. Jeśli chcecie pomóc, zgłoście się do Maćka, albo podzielcie się tym wpisem, bądź jednym z tweetów: https://twitter.com/mcskrzypczak/status/179918275042480129 [PL] https://twitter.com/mcskrzypczak/status/179918275042480129 [EG] 