Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 kwietnia 2008, 4:49   9   Własny sklep internetowy – łatwo i przyjemnie dzięki Quick.Cart Specyfikacja: Darmowy – oparty o licencję Creative Commons Uznanie autorstwa 2.5 – dotyczy jedynie Quick.Cart (wersji podstawowej).  Cechy – PHP, Pliki płaskie, zgodny z XHTML 1.1, zgodny z CSS, zgodny z WAI, Lightbox, TinyMCE.  Wymagania:                 PHP w wersji przynajmniej 4.3.3 (lub wyższej);                  zainstalowana biblioteka gd2;                  do wysyłania e-maili potrzebna włączona funkcja mail();                 nie wymaga bazy SQL. Najnowsza wersja 3.0 – stabilna wersja oznaczona numerem 3.0 została wydana 11 kwietnia 2008r.  Funkcjonalność: Administrator  Zarządzanie produktami. Zarządzanie stronami i podstronami. Zarządzanie zamówieniami. Zarządzanie dostawcami i płatnościami. Zarządzanie językami. Konfiguracja z poziomu administracji.    Klient  Przeglądanie produktów i stron. Drukowanie danych produktów i strony. Wyszukiwanie produktów. Zarządzanie produktami w koszyku. Składanie zamówień i ich wydruk. Powiadomienie administratora o zamówieniu.    Skrypt występuje w kilku wersjach “pakietowych”, możecie znaleźć cennik tutaj. Zalety:  zgodny z XHTML 1.1 zarządzanie językami edytor WYSIWYG ustawianie rozmiaru i lokalizacji zdjęć SEO przemyślane zastosowanie elementów HTML UTF-8 prosty w modyfikacji kod HTML i CSS ułatwienia dla niepełnosprawnych WAI łatwe tworzenie kopii zapasowej projekt oparty o MVC wsparcie na forum dyskusyjnym bezpieczna baza plikowa instrukcja obsługi design oparty na CSS pomoc techniczna intuicyjna administracja dokumentacja techniczna katalog stron opartych o nasze narzędzia definiowanie bannera dla każdej podstrony małe wymagania nazwy podstron i produktów w linkach stabilność osobne szablony dla każdej strony szybkość osobne tematy dla każdej strony poprawne działanie przy E_ALL w PHP pozycjonowanie stron i plików poprawne działanie przy register globals OFF różne rozmiary miniaturek poprawne działanie przy safe mode ON strony i podstrony bez limitu zagłębień ponad 4 lata na rynku ustawianie słów kluczowych i opisu dla stron ponad 2000 sklepów opartych o to narzędzie  Duży nacisk położono na ulepszenie kodu i dostosowanie go do najnowszych standardów. Zupełnie od podstaw napisano szablony w XHTML-u i engine w PHP. Pozwoliło to zwiększyć funkcjonalność i ułatwić dostosowywanie sklepu do własnych potrzeb. Co istotne, Quick.Cart w wersji 3.0 jest zgodny ze standardem dostępności WAI, pozwala zatem na adresowanie naszej oferty handlowej do użytkowników niepełnosprawnych. Z tego skryptu korzystam od samego początku projektu. Pamiętam jeszcze wczesne wersje beta. Obecnie jest to jeden z najlepszych tanich alternatyw dla OSC czy innych kombajnów. Jeśli szukacie czegoś pod swój mały sklep, ten skrypt jest wart rozważenia. W wyborze, być może pomoże Wam zestawienia zalet przygotowane przez autorów skryptu. W swojej ofercie OpenSolution ma oprócz sklepu internetowego również system zarządzania stroną internetową – Quick.Cms. Oba produkty w podstawowych wersjach dostępne są za darmo i można je pobrać ze stron opensolution.org. 