tweakwindows   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 2 października 2010, 12:40   0   MZTweaks przyspieszają systemy Programy ze strony MzTweak to nie tylko pełne zestawy do optymalizacji poszczególnych systemów operacyjnych, ale także pojedyncze programiki na przykład do odciążania RAMu. Warto dać im szansę. Użytkownikom Windows 7 polecam M7 Optimizer. Dzięki niemu nasz system powinien działać nieco sprawniej. [ź] vbeta.pl 