Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 2 października 2010, 1:25   0   Płatne aplikacje z Android Market w kolejnych krajach Nareszcie ktoś zauważył Polskę. Najpierw Nokia, a teraz Google,  które niedawno zapowiadało otworzenie swojego sklepu z płatnymi aplikacjami na systemu Android dla 18 krajów.  Tak, w tej osiemnastce znalazła się także Polska. Niestety bez pełnego wsparcia. Nadal nasi deweloperzy nie mogą sprzedawać własnych aplikacji w markecie. Można jedynie kupować. Miejmy nadzieję, że z czasem się to zmieni. Lista nowych państw z możliwością kupna płatnych aplikacji:  Argentyna Belgia Brazylia Czechy Dania Finlandia Hong Kong Indie Irlandia Izrael Meksyk Norwegia Polska Portugalia Rosja Singapur Szwecja Tajwan  To bardzo dobrze rokuje dla naszego kraju, gdyż może w końcu duzi producenci zaczynają dostrzegać w nas potencjał. Coraz to liczniejsze plotki na temat oficjalnego wejścia Apple razem z iTunes Store do Polski mogą się okazać prawdziwe. [ź] Android- developers.blogspot.com 