Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 23 września 2011, 10:27   4 [Aktualizacja] Facebook Timeline dla każdego i bez specjalnych sztuczek Techcrunch opisał specjalny “developer hack”, który włącza nowe profile na Facebooku – Timeline. Jest jednak znacznie prostszy sposób. Okazuje się, że wystarczy polubić ten profil: http://www.facebook.com/your.timeline. Prościej się już nie da! Czym jest Timeline wyjaśnia Łukasz Matusik w tym wpisie, zachęcam również do obejrzenia filmiku: http://www.youtube.com/watch?v=hzPEPfJHfKU Niestety pośpiech sprawił, że informacja nie została dokładnie przeze mnie sprawdzona i okazuje się, że to jednak ten sam sposób, który opisał już Techcrunch. Za wywołane zamieszanie przepraszam! Link do fanpage został usunięty – na wszelki wypadek. 