blogforumczwórkamediafun   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 13 grudnia 2010, 10:44   0   Mediafun w Czwórce Dzisiaj Radio “Czwórka” gościło Macieja Budzicha (Mediafun), który podzielił się ze słuchaczami swoimi spostrzeżeniami na temat Blog Forum Gdańsk 2010. Maciek odpowiedział także na kilka pytań zadanych na Fanpage Radia – także na jedno ode mnie (chyba najdłuższe). Poniżej możecie posłuchać przebiegu rozmowy (prawie całego – prócz początku). Zachęcam do posłuchania. Maciej Budzich w czwórce o BFGK10 2 