Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 sierpnia 2013, 12:10 Kino w 3D – Dune HD Base 3D Ostatnio przyszedł nam do testów Dune HD Base 3D (nie, nie kot – ale wiecie karton=kot i mi nie zszedł z kadru ;)). To już kolejny z odtwarzaczy serii Dune u nas, który jako pierwszy odtwarza filmy 3D i to w dość sporej ilości formatów jak MVC, SBS, Top/Bottom plus oczywiście wszystkie tradycyjne wideo i audio. Dune pokazał, że może upakować do jednego odtwarza, praktycznie wszystko co potrzeba każdemu miłośnikowi filmów i seriali. Mamy więc praktycznie każde źródło (oprócz napędu) więc i usb i kieszeń hdd, streamowanie z dysków NAS, oglądanie z sieci lokalnej. Przy czym bardzo istotne jest to, że te streamowanie może odbywać się w bardzo wysokim bitrate nawet dla filmów 15GB full hd z 3D. Odtwarzacz nie należy do małych, ma standardowe wymiary dla wiekszego formatu odtwarzaczy, tak aby ładniej komponowały się na stolikach z telewizorami. Dune ma co prawda chłodzenia aktywne, ale jeszcze nie udało mi się go usłyszeć z 30cm, więc można stwierdzić że pracuje prawie bezgłośnie a i włącza się sporadycznie. Dune ma 3D ale dzięki testowanemu na monitorze AOC pasywne, nie wiem jak Wam ale mi te aktywne mocno przeszkadza. 3D testowałem na 27 calowym monitorze AOC, z około 2,5m i sprawdzało się znakomicie niezależnie nawet od różnych kątów obserwowanego obrazu. Za testy posłużyły mi największe możliwe kontenery z filmami od 10GB do 20GB. Czy to odtwarzane z usb/hd czy streamowane zawsze miały optymalną płynność. To pierwszy odtwarzacz Dune z 3D i widać jak producent podchodzi do kwestii poprawy / aktualizacji. Odkąd go mam przerobiłem już soft od beta4 do beta6. Jeśli nie macie na prawdę mocnego smart tv, warto pomyśleć o takim dodatkowym zestawie, pozwoli Wam w pełni wykorzystać możliwości obrazu :) 