Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 stycznia 2009, 5:06   15   iPhone killer czyli Palm Pre Od premiery telefonu iPhone a potem iPhone2 minęło już sporo czasu i prasa tudzież firmy co parę miesięcy prezentują nowe modele, które mają stanąć w szranki z “cudownym” dzieckiem Apple. Telefonów było już mnóstwo ale nadal liderem pozostaje iPhone. Jednak pojawił się nowy wojownik na horyzoncie markowany przez zapomnianą już chyba trochę firmę Palm. Część z Was pewnie nie pamięta ale to właśnie Palm był kiedyś liderem urządzeń PDA. Do dziś na półce mam Pamiętny model Tungsten T3 :) Tym razem mowa będzie o Pam Pre.  Telefon zapowiada się bardzo ciekawie. Nie jest jeszcze oficjalnie dostępny jednak o licznych przeciekach możecie poczytać na zagranicznych serwisach, takich jak mobilecrunch.com, unwiredview.com. Piszą również o nim serwisy w Polsce, w tym nawet te skierowane dla posiadaczy produktów Apple jak appleblog.pl :) Parametry niby standardowe: GPS 8 GB pamięci 802.11b/g WiFi Klawiatura QWERTY 3.1″ ekran, 320×480 rozdzielczość Accelerometer, Czyjnik zbliżeniowy i światła 3.5mm jack MicroUSB Obsługa kart pamięci   Ale najważniejsze rzeczy to takie “szczegóły” jak:  Obsługa gestów Multitouch – czyli pierwszy telefon od czasów iPhone (Google Android ma tę funkcjonalność a w każdym bądź razie będzie wkrótce miał, ale za pomocą modyfikacji systemu) z oficjalnym wsparciem dla takiej techniki. Multitasking – wiele aplikacji otwartych na raz i przełączanie między nimi. Indukcyjne ładowanie telefonu. Tak, tak – era wtykania kabli się skończyła. telefon kładziemy na podstawce i tyle. Sam się naładuje :)   Co nas czeka? Znając firmę Palm i jej zdolność do produkowania wydajnych i bardzo szybkich systemów operacyjnych dla pda zapowiada się bardzo ciekawie :) Wg mnie system bez problemu prześcignie system Google, Androida … a być może i samego iPhone-a. A Wy co o tym sądzicie? 