Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 29 sierpnia 2009, 3:59   6   Moko + Asus = Hot hot hot netbook :] No niee ta kampania Asusa zrealizowana przez agencję Moko wbija męską część publiczności w fotele :) Powiem Wam, że osobiście nawet nie zauważyłem co to za netbooki są na zdjęciach … bo kto tam patrzy na sprzęt ;) A na serio prezentowane laptopy / netbooki stylistycznie pasują bardziej do żeńskiej części potencjalnych klientów, więc kampania owszem będzie głośna ale sprzedaży tego konkretnego modelu na pewno nie zwiększy. 