Tomek Tyszko    Młody pasjonat technologii, uwielbia dobrą muzykę, ciekawe filmy, wciągające gry. Zwolennik androida, jednocześnie nie zabijając wzrokiem zwolenników jabłuszka.   Email   Tomek Tyszko, 14 grudnia 2013, 5:21 Good Old Games pozwala na zwrot gier! Kolejna firma umożliwia zwrot gry. U nas w Polsce można o tym pomarzyć, a nawet jeśli są takie możliwości to są zazwyczaj skrzętnie ukrywane, co by sklep, bądź sprzedawca na tym nie stracił. Wtem GOG (Good Old Games), który wprowadzał od początku dość stare gry do swojej oferty (nazwa serwisu mówi sama za siebie, prawda?) z czasem aktualizował swoje portfolio produktów w coraz to nowsze gry, obiecując, że każda gra powinna działać jak marzenie, a przynajmniej po spełnieniu wymagań systemowych.  Jeśli będziesz nadal miał problemy z grą, nawet jeśli spełniasz wymagania, a kontakt z pomocą techniczną nie pomaga, masz możliwość zwrotu gry do 30 dni od daty kupna gry. Gry na Gogu są wolne od DRM, więc analogicznie, serwis dużo ryzykuje, ale Good Old Games mówi, że w pełni ufa swoim użytkownikom. Podobny system zwrotu oferuje Origin, lecz on jest nieco mniej atrakcyjny. Origin zwróci Ci pieniądze za grę, 24h od pierwszego uruchomienia, bądź 7 dni od daty zakupu. W razie zakupu przedpremierowego – 7 dni od premiery. Nie jest tak słodko, bo Electronics Arts oferuje opcję zwrotu, tylko swoim własnym produkcjom, dodatkowo, tylko pełne wersje. Nie liczy się tutaj, że to dodatek, czy gra od innego wydawcy, EA zwróci Ci pieniądze, tylko, jeśli posiadasz pełną wersję ich własnej gry. Nie ukrywam, że zastosowanie Good Old Games jest bardziej ciekawe, i jeśli GOG będzie posiadał jeszcze bardziej obfite portfolio, wiele graczy przerzuci się na tą platformę. 