Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 7 lipca 2010, 1:02   0   Dzień z życia (The Life in a Day) – masz już swój filmik? Sir Ridley Scott namawia Cię do wzięcia udziału w ciekawym przedsięwzięciu nazwanym: The Life in a Day (Dzień z życia). Na stronie projektu zamieszczonej na Youtube możemy przeczytać: 24 lipca możesz pomóc udokumentować jeden dzień z życia Inicjatywa Dzień z życia to historyczny, globalny eksperyment, w ramach którego powstanie pierwszy na świecie film długometrażowy stworzony wspólnymi siłami internautów – dokument nakręcony w ciągu jednego dnia. 24 lipca użytkownicy YouTube będą mieli 24 godziny na nagranie kamerą fragmentu swojego życia. Najciekawsze i najbardziej wyróżniające się prace zostaną połączone w eksperymentalny film dokumentalny, którego producentem będzie Ridlay Scott, a reżyserem Kevin Macdonald. Film będzie miał premierę na Sundance Film Festival w styczniu 2011r. i zostanie udostępniony bezpośrednio w serwisie YouTube. Uczestnicy, których nagrania zostaną użyte w ostatecznej wersji filmu, będą wymienieni na liście twórców jako współautorzy. Dwudziestu z nich będzie towarzyszyć Kevinowi Macdonaldowi w Sumdamce. Prawdziwa gratka dla fanów filmu, twórców, entuzjastów być może przyszłych reżyserów? – Producentów? – Kto wie! Na stronie projektu znajdziecie więcej informacji, wskawówki i licznik odliczający czas do startu: http://www.youtube.com/lifeinaday.  Powodzenia! 