androidice cream sandwitchicslinuxsamsung   Michał Zieliński Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz.   @mikeyziel   Email Michał Zieliński, 20 grudnia 2011, 3:47   3   Plany Samsunga odnośnie Androida 4.0 Ice Cream Sandwich Dzisiaj na swoim oficjalnym blogu, Samsung zaprezentował plan odnośnie aktualizacji serii Galaxy do systemu Ice Cream Sandwich. W szczęśliwej ósemce znalazły się: Galaxy S II, Galaxy S II LTE, Galaxy Note, Galaxy R, Galaxy Tab 10.1, Galaxy Tab 8.9, Galaxy Tab 7.8 oraz Galaxy Tab 7.0 Plus. Czyli trzy telefony, cztery tablety i jeden Note. Jako pierwsi z Androida 4.0 na swoich urządzeniach skorzystają posiadacze Galaxy S II oraz Note’a – będzie to pierwszy kwartał 2012 roku. Pozostałe sprzęty będą sukcesywnie aktualizowane. [ź] global.samsungtomorrow.com 