Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 28 października 2010, 1:57   8   Hannah Montana OS Hannah Montana, gwiazda wykreowana przez Disney (Walt Disney w grobie się przewraca) doczekała się systemu operacyjnego, sygnowanego własnym imieniem i nazwiskiem. Spójrzcie tylko. Hannah Montana przez jednych jest ubóstwiana, przez innych nienawidzona, a resztę po prostu denerwuje fakt, że połowa rzeczy w papierniczym jest z jej wizerunkiem (i nie tylko w papierniczym). Tragedia… pingwinek zbezczeszczony   Wracając do tematu, ten stabilny system operacyjny, oparty jest na jądrze Linuxa. Zmieniono tapetę, ikony, ekran startowy, schemat kolorów. Twórcy Hannah Montana OS twierdzą, że system odporny jest na wirusy, działające pod systemem Windows.  [ź] electricpig.co.uk 