Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 września 2008, 8:51   5   gPhone vs iPhone Wreszcie wiadomo, jak będzie wyglądał pierwszy telefon z systemem Google Android. Ma dotykowy ekran oraz wysuwaną klawiaturę. Podobnie jak w konkurencyjnym Apple’u iPhone ma umożliwiać powiększanie przeglądanych stron internetowych przez stukanie palcem w ekran. Kolejnym elementem wzorowanym na pomyśle Apple’a jest Android Market, czyli serwis umożliwiający zakup oprogramowania bezpośrednio przez telefon.  Pierwszy telefon z systemem Android obsługuje sieci 3G oraz Wi-Fi. Radzi też sobie z filmami z YouTube. Ma do tego lepszy niż iPhone aparat fotograficzny o rozdzielczości 3 megapikseli. Producentem urządzenia jest tajwańska firma HTC. Obok m.in. firm Intel, Qualcomm i Motorola należy ona do tzw. Open Handset Alliance, który zamierza uczynić na rynku komórek rewolucję podobną do tej, jaką wywołało pojawienie się Linuksa dla pecetów. Aparat będzie sprzedawany przez T-Mobile USA.  Źródło: rp.pl 