Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 8 kwietnia 2010, 3:29   1   Samobójstwo z pomocą wyszukiwarki ? Google Ci je odradzi Motto giganta z Mountain View, brzmiące Don`t be Evil, jest ostatnio zszargane, przez różne wydarzenia, które skutecznie niszczą PR Google. Firma budzi wiele kontrowersji, związanych na przykład z cenzurowaniem wyników czy prywatnością.  Pracownicy New York Times odkryli pewną ciekawostkę. Gdy użyszkodnik wyszuka ways to commit suicide, wyszukiwarka poda mu nad listą wyników taki komunikat:  Obrazek pochodzi ze strony sprawnymarketing.pl Jak widać podany został numer bezpłatnego telefonu zaufania. Niestety opcja ta widoczna jest tylko w amerykańskiej wersji wyszukiwarki. Ponadto trafność wyników, związanych z samobójstwami jest gorzej niż mierna. Na zapytania powiązane z samobójstwem, lub złożone z innych fraz, podobny komunikat może nie wyświetlić się. sprawnymarketing.pl: Bezpośrednia odpowiedź wyświetla się też na zapytanie “poison control” (popularna nazwa amerykańskiej instytucji udzielającej pomocy w przypadku zatruć). Kiedy internauta przypadkiem połknie coś podejrzanego, a później w popłochu szuka pomocy, polubi Google mocniej za szybką pomoc.  [ź] sprawnymarketing.pl 