Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 lutego 2011, 2:18   54   Jak mieć konto 20GB w Dropbox za darmo?  Ten artykuł ma już parę miesięcy. Zapoznaj się koniecznie z nowym o alternatywie dla Dropboxa, aplikacji Sugarsync :)  Dropbox czyli wirtualny dysk twardy, oferuje oprócz planów płatnych również ten darmowy. W standardzie otrzymujemy “jedyne” 2GB, ale można tę wartość zwielokrotnić do aż 20GB. Jak? Bardzo prosto. :) Jak zyskać konto 20GB: Zakładając konto z refa, jakiejkolwiek osoby zyskujemy na starcie +250MB do konta. Zadania startowe dadzą nam kolejne 250MB. Zadania w social mediach dadzą nam do 1GB extra. Dropquest jest co prawda zakończony, ale nadal można zgarnąć 1GB za free. Ściąga. Za każdą zaproszoną osobę przez nas zyskujemy dodatkowo 250MB i maksymalnie można uzyskać do +8GB na konto. Jednak to nie koniec, gdy zarejestrujemy maila w systemie Dropbox 3s school! będącego w domenie .edu / .edu.pl zyski rosną o 500MB do maksymalnie +16GB (przy czym, i to ważne, mail może być podany niezależnie od tego profilowego i dodatkowa przestrzeń jest naliczana wstecz czyli do już zakończonych refów).  Kreatywność Polaków nie zna granic i bardzo szybko można było dojść do wniosku, że aby skorzystać z tej promocji wystarczy ogólnie posiadać pocztę w domenie edu.pl, co biorąc pod uwagę fakt, iż domeny te są do kupienia za 9,99PLN daje prostą matematykę. ;) Oczywiście będą studentem,lub też pracownikiem edukacji tym prościej jest skorzystać z tych przywilejów. Podsumowując, dzięki wypełnieniu kilku zadań oraz zaproszeniu 32 osób (aby ref został poprawnie naliczony do naszego konta dana “osoba” musi mieć założone konto oraz zainstalowaną poprawnie aplikację na komputerze bądź telefonie), możemy zyskać w pełni funkcjonalne konto o pojemności aż 20GB. I pamiętajmy, że to wartość na teraz. Gdy zakładałem konto na Dropbox parę lat temu konto free miało 1GB, a ze znajomych można było uzbierać maksymalnie 3GB dodatkowo. Dropbox bardzo dba o swoją społeczność i praktycznie co roku organizuje jakąś dodatkową akcję, zwiększającą pojemność darmowych kont. Ostatnią poradę dotyczącą kont .edu podesłał nam ^macnow więc w podziękowaniu podajemy również jego refa z Dropbox i życzymy udanego zbierania 20GB. :) 