Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 7 kwietnia 2010, 8:01   7   Simlocki powinny być ZA DARMO ściągane UOKiK (Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów) stwierdził, że operatorzy linii komórkowych poprzez pobieranie opłat za usługę ściągania Simlocków, łamią polskie prawo. Według UOKiK-u, pobieranie opłaty za ściąganie blokady karty SIM, jest jak dodatkowa kara dla korzystającego z danej sieci. Ponadto opłata ta, stanowi barierę, która ma niejako zniechęcać użytkownika do zmiany sieci komórkowej. Argumentacja ta jest podtrzymywana przez sąd. Sieć Era, w 2009 roku zapoczątkowała sprzedaż telefonów bez simlocków. Czy czeka nas przełom ? Czy pożegnamy niedługo simlocki ? Moim zdaniem, sieci komórkowe będą mogły zdejmować simlocki za darmo, niemniej jednak pokuszę się o stwierdzenie, że będą to robić niechętnie i utrudniać sprawę. W jaki sposób będą to utrudniać ? Mogą zażądać pełnej dokumentacji telefonu i umowy, podpisania papierów lub długiego oczekiwania. Co sądzicie o spostrzeżeniach UOKiK-u ? 