Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 13 czerwca 2010, 5:04   1 iPad: kilka ciekawych naklejek na obudowę Kupiliście sobie iPada? Macie trochę zbędnej gotówki i chcielibyście poprawić wygląd swojego tabletu? Ten wpis jest zdecydowanie dla was. Oczywiście iPad sam w sobie wygląda świetnie, ale nie zaszkodzi mu mała modyfikacja, która nada mu trochę unikalności.  Oto kilka propozycji:         Więcej zdjęć znajdziecie tutaj: http://www.buzzfeed.com/mjs538/25-cool-ipad-decals i tutaj: http://www.trendhunter.com/trends/ipad-decals. 