Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 14 lutego 2011, 9:41   3   19 faktów dotyczących social mediów Social media to gałąź internetu prężnie się rozwijająca. Nic więc dziwnego, że infografiki na temat portali społecznościowych, czy Web 2.0, to nieodłączny składnik diety każdego, kto choć w niedużym stopniu interesuje się relacjami międzyludzkimi w internecie. Pożywcie się więc poniższymi danymi. Na zdrowie!   W samych tylko Stanach Zjednoczonych jest 149 milionów użytkowników Facebooka. 70% z nich loguje się przynajmniej raz dziennie, Przynajmniej 25% użytkowników portali społecznościowych spędza na nich dziennie co najmniej 35 minut, Facebook zgarnia w USA 8,93% ruchu. Dla porównania wszystkie usługi Google razem wzięte (w tym YouTube czy Gmail) zgarniają 9,85% ruchu w samych Stanach, Przewiduje się, że w roku 2012 połowa osób mających dostęp do internetu (czyli 1 miliard) będzie miała konto na Facebooku, Na Facebooku najchętniej przebywają osoby w wieku od 17 do 35 lat, 43% osób, które zrezygnowały z Facebooka zrobiło to dlatego, że denerwował ich nachalny marketing ze strony firmy Zuckerberga, 46% użytkowników Internetu styka się z social mediami na co dzień, 25% użytkowników mediów społecznościowych chętniej przegląda reklamy firm, jeśli te ukazują się właśnie w portalach społecznościowych, 15% z nich chętniej kupi produkt będąc zachęconym reklamą w sieci społecznościowej, 38% mikro oraz małych przedsiębiorstw korzystałoby z mediów społecznościowych, jeśli mieliby oni więcej czasu na to, W 2011 roku firmy przeznaczą na marketing w social mediach około 4,26 miliarda dolarów, 17% użytkowników internetu w USA ma konta na Twitterze, 48% z nich loguje się na Twitterze przynajmniej raz dziennie, 71% użytkowników Twittera w USA oczekuje ofert reklamowych przesyłanych tą drogą, 41% użytkowników, którzy opuścili Twittera zrobiło to z powodu zbytniej nachalności firm, 78,6% konsumentów dołączyło do grup fanów firm (bądź obserwuje firmy za pośrednictwem mediów społecznościowych), aby uzyskać więcej informacji na temat firmy, 71% członków grup fanów (bądź obserwujących firmy za pośrednictwem mediów społecznościowych) woli kupować produkt po zapoznaniu się z firmą, która ten produkt (bądź usługę) oferuje, 66% członków społeczności związanych z firmą uważa, że spowodowało to zacieśnienie więzi między nimi a daną firmą, 63% członków społeczności związanych z firmą twierdzi, że firmę taką chętnie poleca (bądź będzie polecać) znajomym,   [ź] jeffesposito.com, socialnewswatch.com, zdj: blog.ci.net.pl 