Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 lutego 2009, 3:32   10   Stantum – ekrany dotykowe jutra Czy iPhone to kres obecnych możliwości oprogramowania i ekranów dotykowych? Nie. Pokazał to dobitnie Stantum podczas obszernej prezentacji co można jeszcze wycisnąć z ekranów dotykowych przy zastosowaniu obecnej technologii produkcji. Czekam z niecierpliwością na pierwsze modele smartfonów wykorzystujących ten zaawansowany silnik. Obejrzyjcie filmiki z prezentacją na pl.engadget.com. 