Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 12 sierpnia 2010, 10:05   0   Wipe – Nowy soft dla dysków twardych od Toshiby Japońska firma Toshiba opracowała nowy soft dla HDD o nazwie Wipe. Dzięki niemu w prosty sposób zabezpieczymy swoje dane, lub w okamgnieniu wymażemy je z dysku.  Wipe funkcjonuje jako rozszerzenie instrukcji do oprogramowania SED (Self- Encrypting Drive). SED szyfruje dane na dysku twardym, który podłączony jest do konkretnego urządzenia. W takim wypadku odczytanie danych na innym komputerze nie będzie możliwe. W przypadku awarii lub odłączenia zasilania komputera klucz szyfrujący zostanie unieważniony. Dysk jest idealnym rozwiązaniem dla osób posiadających nielegalne oprogramowanie. Dzięki Wipe można w łatwy sposób usunąć wszystkie “dowody zbrodni”. Technologia jest wręcz wymarzona dla firm, które dbają o bezpieczeństwo swoich danych. W przypadku wykradzenia dysku dane nie zostaną przedstawione złodziejowi, ponieważ klucz będzie bezużyteczny. Dyski z technologią Wipe pojawią się w najnowszych szybkich dyskach Toshiba 2,5 cala. [ź] nabsterblog.tk 