Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 lutego 2011, 6:50   11   Edubuntu i Ubuntu 11.04 przez przeglądarkę Edubuntu odpaliło nowy projekt vmmanager, dzięki któremu prosto z przeglądarki możemy przetestować jak działa Ubuntu 11.04 oraz Edubuntu. To proste, przez przeglądarkę uzyskujemy dostęp do wirtualnej maszyny, na której jest odpalona dana dystrybucja. Na zabawę mamy limitowane 2h. Kilka przydatnych uwag  Sesja zostanie uruchomiona w pełnym ekranie. Aby zminimalizować najedź na górny prawy róg ekranu. Aby ją zamknąć kliknij przycisk zasilania na panelu i wybierz wyloguj.  Ogromne zainteresowanie = problemy. Obecnie serwis działa z mocnym opóźnieniem i kolejka do wirtualnych maszyn jest całkiem spora. Kolejne usługi tego typu umożliwią zapoznanie się z systemem nawet tym opornym, którzy boją się instalacji na swoich komputerach. Dajcie znać jak uda Wam się dostać na swoją wirtualną maszynę. :) 