Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 19 marca 2011, 7:04   12   VLC i brak obsługi napisów w .txt – rozwiązanie problemu  To bardzo poważny problem dla użytkowników programu NapiProjekt. Wszystkie napisy pobierane przez ten program są w .txt. Nie mam pojęcia komu to przeszkadzało i dlaczego postąpiono tak, a nie inaczej, ale udało mi się znaleźć 2 sposoby na obejście tego problemu. Rozwiązania   1. Zmiana rozszerzenia napisów Bardzo prosty sposób. Polega on na zmianie rozszerzenia pliku z napisami z .txt na .srt lub .sub. Nic więcej nie trzeba robić – program bez problemu odczyta plik i wszystko będzie działało normalnie. Jednakże ta metoda może być nieco kłopotliwa przy większej ilości plików do naprawienia. 2. Powrót na starą wersję VLC Jeżeli posiadanie najnowszej wersji programu nie jest konieczne, to można spokojnie używać starszej wersji, która jest wciąż dostępna w repozytorium. wersje dla Windowsa: http://download.videolan.org/pub/videolan/vlc/1.1.5/win32/ wersje dla Mac OS X: http://download.videolan.org/pub/videolan/vlc/1.1.5/macosx/ AKTUALIZACJA z 27.03.2011: Problem napisów .txt w VideoLAN (VLC) rozwiązany 