Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 września 2011, 4:05   0   LifeChat LX-6000 – biznesowy zestaw słuchawkowy do chatów i wideokonferencji LifeChat LX-6000 to zestaw z dwoma słuchawkami, który sprawdza się nie tylko w rozmowie, ale pozwala również odciąć się od gwarnego otoczenia w razie konieczności pracy w ciszy i skupieniu. Czysty i wyraźny dźwięk oraz mikrofon wyciszający niepotrzebne odgłosy, umożliwiają najwyższą jakość konwersacji. Specyfikacja LifeChat wyposażony jest w podręczne kontrolery głośności oraz czujnik, który zapala się, gdy słuchawki są w użyciu, dzięki czemu pozostali współpracownicy dostają sygnał, że użytkownik zestawu jest właśnie zajęty. Bardzo przydatna funkcja bo czasem nie orientuję się, czy wyciszyłem mikrofon, czy nie oraz czy słuchawki są aktywne, a tutaj nie idzie tego przeoczyć. Ergonomiczny kształt słuchawek oraz mikrofon umieszczony pod kątem 270 stopni zapewniają komfortowe korzystanie z zestawu, nawet przez cały dzień. Ostatnio na Skype spędzam trochę czasu, więc wygodne słuchawki to podstawa. Nie oszukujmy się, od gąbki będą nam się uszy nagrzewać bo praw fizyki nie przeskoczymy, jednak nie pojawi się ucisk charakterystyczny dla źle dobranego profilu. Ponadto LifeChat LX-6000 zoptymalizowano do współpracy z platformą komunikacyjną Microsoft Lync, dzięki której możliwe są szybkie i wygodne połączenia między użytkownikami komputerów, telefonów i innych urządzeń. Tego jeszcze nie miałem okazji przetestować, ale dla grup roboczych, gdzie ta metoda komunikacji przeważa, będzie to istotna zaleta. Podsumowanie   Czysty dźwięk stereo. Mikrofon z funkcją odszumiania dźwięków tła. Plug   Play – bez sterowników, podłączasz i korzystasz. Komfortowe – testowane pod katem wielogodzinnej pracy.  Po paru tygodniach testowania muszę przyznać, że zostają u mnie jako główne słuchawki do bieżącej pracy. Najbardziej mnie zaskoczył – a właściwie moich rozmówców – mikrofon, który po prostu działa wyśmienicie i całkowicie niweluje odgłosy tła, zbierając jedynie mój głos. Przyda się to zwłaszcza tym, którzy nie siedzą sami pomieszczeniu, idealne rozwiązanie dla coworkingowców. :) 