Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 czerwca 2008, 2:50   19   Gadu Gadu 8.0 już jest! Gadu-gadu najpopularniejszy a zarazem będący obiektem najczęstszych narzekań komunikator w Polsce. Na razie jeszcze w wersji beta, która nie jest jeszcze dostępna na oficjalnej stronie gadu-gadu (ale za to można ją pobrać ze strony legalne.info). Nowa 8 wersja ma być przede wszystkim przyjaźniejsza dla użytkownika i pozwalająca mu na dopasowanie komunikatora do własnych, indywidualnych potrzeb. Nie dotyczy to osób, używających innego systemu niż Windows. Jak podają źródła główne nowości to:  – cały kod programu został napisany zupełnie od nowa (to znaczy, że pożegnaliśmy już kod Łukasza Foltyna) - nowy wygląd całego programu (9 skórek do wyboru) - możliwość rozmowy w zakładkach - wykonywanie połączeń telefonicznych z okna głównego programu - dłuższe statusy opisowe (do 246 znaków) - integracja avatarów z serwisem MojaGeneracja - obsługa Unicode - panel opłat obsługiwany przez stronę internetową - program wykorzystuje biblioteki Qt 4.3.2.0 firmy Trolltech 