Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 maja 2009, 10:24   2   Fakturowanie pod Linuxem Programów do biura, firmy jest bardzo mało pod Linuxem. Dzisiaj chciałbym Wam przybliżyć jeden z nowych projektów i program Fakturka –  prosty program do wystawiania dokumentów sprzedażowych (faktur, itp). Program pracuje jako sieciowa aplikacja w systemie Linux oraz Windows,bądz jako program jednostanowiskowy (bez serwera baz danych), posiada graficzny natywny interfejs. Całość nie zajmuje więcej niż 300kB. Dane są zapisywane w bazie Postgresql 8.x (sieciowo) bądz w bazie sqlite, zaś wydruki są generowane jako pliki PDF. Podstawowe możliwości:  nieograniczona kartoteka towarów i klientów praca sieciowa (dowolny serwer, dowolna stacja robocza) zaawansowany serwer baz danych (Postgres 8.x) możliwość edycji faktur wieloplatformowość (linux,windows) wydruki generowane do pliku *.pdf brak ograniczeń liczby pozycji faktury dowolne definiowanie ceny niezależne od cennika bądź po cenie jednostkowej, bądź po cenie brutto możliwość określenia rabatu dla całości pozycji dokumentu  a już wkrótce:  filtrowanie faktur (np. po dacie, numerze) własne definiowanie numeru faktury z możliwością “zerowania” licznika wg miesięcy, czy lat raporty analityczn 