Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 21 czerwca 2011, 11:23   2   Mamy dla Was wejściówkę na Interactive Day Festival w Krakowie Artur Kurasiński zrobił kilka dni temu konkurs na swoim blogu. Do wygrania były wejściówki na Interactive Day Festival w Krakowie (fanpage imprezy). Jedną z wejściówek zgarnąłem ja, jednak na 2 dni przed wyjazdem plany pokrzyżowały mi sprawy osobiste (a chcieliśmy zdać Wam relację – no trudno).  W związku z tym – za uprzednią zgodą Artura i Dawida Szczepaniaka z agencji Pride Glory Interactive – chcę wręczyć jednemu z czytelników taką oto wejściówkę wartą 59 złotych. Jeżeli mieszkacie blisko Krakowa lub w tych dniach planujecie być w tym mieście to jednemu/jednej z Was umożliwimy pojawienie się imprezie. Line-up festiwalu poniżej.   Co należy zrobić, aby dostać wejściówkę? Wystarczy napisać w komentarzu dlaczego chcecie zajrzeć na festiwal do Krakowa. Jutro o godzinie 18:00 wybiorę jedną osobę, która otrzyma bilet. Czas, start… 