acerAspire One D260iplusnokiaorange   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email   Tomasz Fiedoruk, 27 września 2010, 2:39   0   [zapowiedź] Internet Orange Free + Acer Aspire One D260 W październiku, dzięki uprzejmości Orange Polska, testować będę mobilny internet Orange Free 59 z netbookiem Acer Aspire One D260. Zobaczymy jak wyjdzie z zasięgiem i jakością połączenia, akurat jestem w rozjazdach więc zapoznacie się z testem zarówno w warunkach miejskich jak i na trasie oraz mniejszych miejscowościach (dokładnych tras nie będę podawał, wiadomo Al-Kaida nie śpi ;)) Więcej o akcji na itomek.pl 