Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 1 kwietnia 2010, 1:02   9   Call of Duty: Modern Warfare 3 będzie tworzony w Polsce Tak to prawda ! Firma Activision wykupiła najlepsze polskie studio – City Interactive. Jak mówi Activision – są pod wrażeniem ich portfolio, jakości oferowanych “usług” oraz niskich kosztów w zestawieniu jakości do ceny.  City Interactive znana jest z takich produkcji jak Mortyr czy Terrorist Takedown. Firma ma na koncie wiele FPSów, przygodówek i gier zręcznościowych. Oto pełna lista gier. CI ma zająć się Tworzeniem wraz z Activision najnowszej części Call of Duty: Modern Warfare 3. Bobby Kotick – szef koncernu Activision: Zawsze byliśmy pod wielkim wrażeniem gier City Interactive a seria Code of Honor jest jedną z moich ulubionych i była dla nas wzorem gdy tworzyliśmy założenia programowe dwóch ostatnich gier z serii CoD. Świeże podejście, doskonały know-how oraz doświadczenie także poza segmentem shooterów czyni City Interactive doskonałym nabytkiem. Activision po prostu wykupiło studio CI. Więcej informacji na temat wykupienia CI Jak myślicie ? To może się udać ? [ź] gamecorner.pl 