Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 14 lutego 2011, 12:20   1   MWC 2011: Xperia Neo, Pro i Play od Sony Ericssona Wczorajszego wieczora, podczas targów Mobile World Congress 2011 odbywających się w Barcelonie, firma Sony Ericsson zaprezentowała swoje najnowsze telefony. Mowa o dawno wyczekiwanym Sony Ericsson Xperia Play oraz dwóch smartfonach mniejszej wagi – SE Xperia Pro oraz SE Xperia Neo.  Sony Ericsson Xperia Play SE Xperia Play to tak naprawdę połączenie telefonu i konsoli do gier. Jest to urządzenie “PlayStation certified” co oznacza, że wiele gier z dużej konsoli znajdzie się także w rękach osób, używających tego cacka.  Sony Ericsson Xperia Play Xperia Play wyglądem przypomina raczej Sony PSP aniżeli konwencjonalny telefon z wysuwanym “qwerciakiem”. Całość działa pod kontrolą Androida w wersji 2.3. Specyfikacja urządzenia przedstawia się następująco:  Procesor: Taktowany zegarem 1GHz Qualcomm Snapdragon (znany choćby z HTC Desire), Układ graficzny: Adreno, zapewniający 60 klatek na sekundę w grach 3D, 4-calowy ekran dotykowy FWVGA (480 x 854 pikseli), Aparat: 5MPx, Karta 8GB w zestawie.  Sony Ericsson Xperia Neo Model ten nie wywołał podczas MWC 2011 oklasków, w przeciwieństwie do SE Xperia Play. Ot kolejny smartfon na rynku. Wygląda ciekawie i jest to niewątpliwie mocny sprzęt. Tak jak Xperia Play, działać będzie pod kontrolą Androida 2.3. Jego specyfikacja:  Procesor: Taktowany zegarem 1GHz Qualcomm Snapdragon, 3,7-calowy ekran dotykowy FWVGA (Technologia Reality Display) pokryty powłoką odporną na zarysowania, Aparat: 8MPx pozwalający na nagrywanie filmów w rozdzielczości HD, Port HDMI (urządzenie potrafi wykorzystywać technologię bezprzewodowej łączności DLNA),  Sony Ericsson Xperia Neo Sony Ericsson Xperia Pro SE Xperia Pro to tak na prawdę Xperia Neo ze sprzętową klawiaturą QWERTY. Waga urządzenia nieznacznie różnić będzie się od swojego braciszka bez klawiatury. Wzrośnie ona ze 126 gramów (w przypadku Xperia Neo) do 140 gramów. Wymiary urządzenia pozostaną podobne. Specyfikacje obu urządzeń będą identyczne. Sony Ericsson Xperia Pro [ź] techradar.com,pclab.pl 