Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 lipca 2008, 3:30   8   Kupno taniej cyfrówki Wakacje / urlopy tuż tuż więc czas odświerzyć (każdy pretekst jest dobry) swój sprzęt fotograficzny. Ostatni zakup robiłem ponad 3 lata temu i trochę się pozmieniało, jeśli chodzi o cyfrówki. No więc swoje poszukiwania rozpocząłem z budżetem ~ 600zł, czyli od ręki skazany jestem na jakiś tani sprzęt, z drugiej strony do zrobienia kilku widoczków i portretów nie potrzebuję lustrzanki. Dzisiaj trafiłem na premierę nowego modelu BenQ T850, który zapowiada się bardzo ciekawie. Ma dotykowy, 3 calowy wyświetlacz z obsługą ala iPhone. Szczegółami technicznymi Was nie będę zarzucał bo podlinkowałem dokładny opis. Pomimo iż pierwsze wzmianki o tym modelu pojawiły się pod koniec maja, model ten nie jest na razie nigdzie dostępny. Do tej pory znalazłem, jedynie rychłą zapowiedź w sklepie e-cyfrowe.pl, tak to cisza. A może polecicie mi jakiś inny model? 