Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 5 lipca 2010, 4:12   5   Atak na użytkowników iTunes Jeden z najpopularniejszych sklepów internetowych na świecie padł ofiarą hakera/ów podczas weekendu. Konta użytkowników, do których były podpięte karty kredytowe zostały użyte w celu zakupu aplikacji.Moim zdaniem jest to na pewno wina Apple – ofiarami padło co najmniej kilkaset kont. Kupowano z nich aplikacje o wartościach kilku dolarów jedna. Co najdziwniejsze, aż 40 pozycji w TOP50 książek w iTunes Store jest jednego autora – wietnamczyka , który nazywa się Thuat Nguyen. To daje podejrzanego, gdyż niemożliwym jest, aby jeden, nikomu nieznany autor z dnia na dzień wylądował na takiej wysokiej pozycji. Na Twittera wylała się fala żalu i powstał nawet temat na forum MacRumors, w którym rozwścieczeni ludzie wypisują swoje gorzkie żale. Póki co, oficjalnie nic nie wiadomo od Apple, żadnych szczegółów. Osoby posiadające konto w iTunes Store połączone z kartą kredytową muszą radzić sobie same. [ź] Mashable.com 