Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 4 maja 2011, 1:07   5 Recenzja i test: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – skany Znacie problem blaknących paragonów? Znikający z czasem druk na rachunkach z kas fiskalnych to problem nie tylko firm, ale i prywatnych konsumentów. Sposobem na to może być skanowanie i drukowanie paragonów. Na potrzeby testu wydrukowałem kilka takich skanów: Spostrzeżenia  wbudowany w urządzenie skaner jest może prosty, ale działa sprawnie i na potrzeby domowo-biurowe nadaje się w sam raz (skanuje maksymalnie do wielości A4, rozdzielczość optyczna 1200 dpi), kserowanie również nie jest skomplikowane, do tego celu na obudowie mamy dwa przyciski (do kserowania czarno-białego i kolorowego), resztę robi za nas urządzenie (rozdzielczość kserowania to 300 dpi, max 10 kopi na raz), minus: brak możliwości regulowania ustawień kserowania (what you see is what you get :)), przy opcji “Draft” HP Deskjet Ink Advantage 2060 drukuje bardzo szybko (nawet do 20 stron na minutę).  Uwagi Do tworzenia kopii (kserowania) paragonów, faktur czy innych rachunków, bądź dokumentów nie potrzeba nam super dokładności, tu wystarczy “Kopia robocza – Draft”. Czyli wydrukujemy bardzo szybko (wspomniane 20 str./min.) i tanio (zużycie tuszu jest minimalne – tylko część dysz głowicy drukującej używana jest do takiego wydruku). Jednak jakość nadal zadowala, a wspomniany wydruk pozostaje czytelny. Testy Wprowadzenie: HP Deskjet Ink Advantage 2060 (CQ750A) – wprowadzenie Ulotki: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – ulotki Fotografia: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – fotografia Wnętrza: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – wnętrza 