Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 8 lutego 2012, 6:30   4   Szybka zniżka na kość RAM w Komputroniku Tę informację nadesłał nam jeden z czytelników. Twierdzi on, że wykonanie poniższych czynności powoduje, że w sklepie internetowym Komputronik otrzymujemy automatycznie zniżkę na jedną z części.  Wyczyść cache i cookies przeglądarki, Wejdź na  http://www.komputronik.pl/product/13487/Sprzet_komputerowy/Podze spoly/Kingston_DDR2_1GB_533MHz_CL4.html, Wejdź na http://www.ceneo.pl/67126, odszukaj Komputronik i kliknij: “IDŹ DO SKLEPU”, Sprawdź cenę - rabat w trybie instant!  Bez zniżki Ze zniżką Czy u Was także to działa? 