Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 sierpnia 2009, 3:39   11   SUSE Studio – linux wg Twoich potrzeb Udało mi się dostać do programu :) Czy to zasługa trafnie uzasadnionej potrzeby w opisie formularza czy to traf szczęścia nie wiem ;) Postaram się Wam w kolejnych wpisach, jak tylko oswoję się z interfejsem i potestuję na kilku komputerach, przybliżyć obsługę i pracę z usługą SUSE Studio. 