Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 czerwca 2008, 11:47   10   Firefox 3 – wydajniej Od czasu FF3 musiałem pożegnać się z moim ulubionym dodatkiem Fasterfox jak i wieloma innymi. Jednak jest światełko w tunelu :) Na blogu Poradnik webmastera pojawił się wpis o nowym pluginie, który swoim działaniem nawiązuje do funkcjonalności ww wtyczki. W dodatkach do przeglądarki jest programik o nazwie Tweak Network, który robi to za nas (Narzędzia – Tweak Network Settings). Po instalacji pluginu wystarczy w opcjach zaznaczyć Power a następnie Apply i tyle :) Swoją drogą to ciekawe dlaczego tak wolno powstają aktualne wersje wtyczek po FF3 :/ 