Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 14 marca 2013, 10:01 Google wyłącza swój Reader! Jak ogłosiło wczoraj Google na oficjalnym blogu Readera, 1 lipca jest dniem, w którym usługa ta przestanie istnieć. Gigant z Mountain View podaje dwa powody: pierwszy to spadek zainteresowania usługą, drugi – firma twierdzi, że mając w opiece mniej produktów, będzie się mogła jeszcze lepiej skupić na ich ulepszaniu, co będzie dla nas korzystne. Tymczasem pozostaje nam nieco ponad kwartał, by znaleźć sobie alternatywne źródło informacji, które zwykliśmy czerpać z kanałów RSS. Google sugeruje też pobranie swoich danych z czytnika za pomocą Google Takeout. Jakie są alternatywy? Wymienić wśród nich można m.in.:  Feedly Pulse Flipboard NetVibes  A Wy? Korzystaliście z Google Readera regularnie czy raczej sporadycznie? Wiecie już, na co się “przesiądziecie”? Podzielcie się! ;) Źródło: googlereader.blogspot.com 