Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz. @mikeyziel   Email   Michał Zieliński, 16 lutego 2012, 6:35   6   Messages (beta) dla Mac OS X Lion dostępne do pobrania Jedną z nowości w systemie OS X 10.8 Mountain Lion jest zastąpienie iChata aplikacją Messages, która dodaje obsługę iMessage do komputerów Mac. Jest to prawdopodobnie jedyna nowość, z której możemy skorzystać już dziś (aplikacja jest w wersji beta). Jeśli chodzi o kilka słów na temat samej aplikacji – działa. Wysyła iMessage, odbiera iMessage, działają rozmowy grupowe. Nic tylko pobierać i używać. Link do pobrania aplikacji 