Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 maja 2009, 8:45   4   Tanie notebooki biznesowe od HP  HP zaoferował nową, biznesową linię notebooków ProBook. Jak na modele profesjonalne przystało, laptopy mają wodoodporną klawiaturę (w sam raz na biurową kawę ;)) czy modem 3G (w wybranych modelach). Dla zwolenników Linuxa czy też inaczej przeciwników MS, istnieje opcja zakupu bez preinstalowanego systemu Windows. Wszystkie modele mają procesory Intela C2D oraz zintegrowane karty graficzne Radeona HD4330. Do wyboru mamy 14 calowe 4410s oraz 4415s oraz 15,6 4510s oraz 4515s i jeden 17,3 model 4710s. Co istotne, ceny zaczynają się od około 530$. 