Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 grudnia 2012, 4:44 Zgarnij tablet na koniec świata od IT Tech Blog i Lenovo wyniki Uff koniec konkursu był dla nas ciężkim okresem. Wpłynęło aż 2 7 5 zgłoszeń, DZIĘKUJEMY wszystkim czytelnikom za frekwencję :) Ciężko było wyłonić zwycięzcę ale końcem końców, mimo braku końca świata ;), został nim sarzec, któremu serdecznie gratulujemy i już kontaktujemy się aby wysłać tablet. Końca świata nie było i już po Świętach ale prezent jak znalazł.  Dla tych co nie wygrali, nie martwcie się, planujemy w 2013 z Lenovo jeszcze kilka ciekawych okazji dla Was na zgarnięcie najnowszych sprzętów, więc stay tuned! :) 