Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 8 sierpnia 2010, 6:01   1 Nowy wygląd kompozycji dla Ubuntu 10.10? Na łamach OMG! Ubuntu! pojawiła się informacja i kilka zdjęć przedstawiających – prawdopodobnie – zmiany/poprawki kompozycji dla zbliżającego się stabilnego wydania Ubuntu 10.10. Zmiany zapowiadają się ciekawie, ale to Wam pozostawiam ostateczną ocenę. Zdjęcie pochodzi ze strony omgubuntu.co.uk Instalacja: sudo add-apt- repository ppa:murrine-daily/ppa sudo apt-get update    sudo apt-get upgrade 