Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 31 maja 2010, 3:11   12   Nokia N8 i C5 z rewolucyjną technologią USB OTG (On-The-Go) Nokia zaczęła w końcu dobrze kombinować i w swoich najnowszych modelach (np. Nokia C5 i Nokia N8) udostępniła nową technologię przesyłania danych, USB OTG (On-The-Go). Na czym to polega? Możemy łączyć telefony Nokia-Nokia oraz telefony z pendrive / kartami pamięci Nokia-USB. R E W E L A C J A. Jak mi tego brakuje w obecnych telefonach. W końcu można zarządzać bazą multimediów bez konieczności odpalenia komputera (podłączyć można również dyski zewnętrzne) Zresztą sami zobaczcie filmik z prezentacją: Zauważyłem też, że Nokia N8 przyjemnie reaguje na dotyk. Szybko i sprawnie, czyżby w końcu inżynierowi z Nokii zrobili porządny telefon na miarę iPhone killera? 