Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 listopada 2007, 11:17   2   Słuchawki wbudowane w komórkę Bluetooth stał się powszechną technologią wykorzystywaną namiętnie przez producentów komórek. Jako, że posiada związek z bezprzewodowym połączeniem firmy wynajdują dla niego coraz to nowsze zastosowanie w komórkach.  LG wpadł na pomysł, żeby dołączyć do telefonu słuchawki wyposażone w Bluetooth, zamiast nosić ze sobą dodatkowo zestaw i plątać się na ulicy w kablach. Producent jako drugi, po Samsungu wpadł na genialny pomysł połączenia telefonu komórkowego ze słuchawkami. Trzeba przyznać, że patent wygląda interesująco. Przede wszystkim słuchawki miały by być wyposażone w Bluetooth, za pomocą którego łączyły by się bezprzewodowo z telefonem. Na komórce miały by mieć specjalnie wydzielone miejsce, gdzie korzystając z energii telefonu mogły by się ładować i służyć za głośniki. Ciekawą sprawą było by wykorzystanie słuchawek w czasie rozmowy. Jedna z nich służyła by za mikrofon, w drugiej słyszelibyśmy rozmówcę. Oczywiście po odłączeniu zestawu od komórki spełniałby rolę tradycyjnych, bezprzewodowych słuchawek. Brzmi kusząco, ale jaka jest szansa, że patent wejdzie w życie? Źródło: unwired view 