Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 18 sierpnia 2011, 12:51   0   Sony obniża ceny konsoli PS3 Kilka dni temu Sony poinformował o obniżce ceny swojej konsoli na całym globie o 50$.  Podobno kilka dni wystarczy, aby dowiedzieć się, że był to bardzo dobry ruch ze strony firmy Sony. PS3 była w ostatnich kilku dniach najlepiej sprzedawaną konsolą na Amazon. Nie trudno odgadnąć, co Sony zamierza robić. Sprzedaż w branży konsol spadła w tym roku z powodu kiepskiej gospodarki. Branża samych gier także ucierpiała. Sprzedaż gier spadła o 5% w porównaniu do zeszłego roku. Obniżka cen to pobudzenie sprzedaży, szczególnie teraz w sezonie wakacyjnym. Nowa cena wynosi 249$ po obniżce z 299$. Przewiduje się, że Microsoft także planuje obniżki cen swojej konsoli Xbox 360. Nintendo również próbował zwiększyć sprzedaż poprzez obniżkę cen. Niestety, nie przyniosło to zamierzonego rezultatu. Czy Sony osiągnie zakładany cel? [ź] slashgear.com 