Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 6 czerwca 2010, 3:44   4 Screenie: tworzymy proste prezentacje zrzutów ekranu Screenie to małe, ale użyteczne narzędzie do tworzenia ciekawych wizualnie modyfikacji/prezentacji zdjęć, np. na stronę internetową. Jest to naprawdę ubogi w funkcje program, podobne efekty możemy bez trudu wykonać choćby przy pomocy narzędzia o nazwie Shutter (opisze innym razem), czy popularnego i dobrze wszystkim znanego Gimpa, ale być może to, co go wyróżnia to właśnie ta prostota? Po odpaleniu programu naszym oczom ukazują się 3 okna: Główne, instrukcja i parametry/ustawienia. Instrukcja zawiera krótką informację o tym jak korzystać z programu, a jest to naprawdę łatwe. Główne okno zawiera 3 pola, na które możemy przeciągnąć zdjęcia np. z folderu ze zdjęciami albo bezpośrednio ze strony internetowej. Z kolei okno z parametrami posłuży nam do modyfikacji nowo dodanych zdjęć. Jakie mamy do dyspozycji parametry? Górna część okna parametrów zawiera ustawienia dla poszczególnych zdjęć i tak mamy od lewej: zdjęcie po lewej, środkowe i zdjęcie po prawej. Każde można wyłączyć, do tego pod każdym są suwaki: ustawienie pozycji na ekranie prawo-lewo, dystans i kąt odchylenia. Niżej znajdują się ustawienia dotyczące odbicia i tła – oba można wyłączyć, w przypadku tego drugiego wyłączenie tła spowoduje ustawienie przeźroczystości. Odbicie – ustawienia: przeźroczystość i długość odbicia. Tło: mamy 3 suwaki dla ustawień kolorów RGB tła (niestety nie możemy wybrać koloru dokładnie, ale dobre i to). Po dokonaniu modyfikacji, efekt naszej pracy zapisujemy (format PNG), klikając prawym przyciskiem myszy na okno główne programu.  Jest to program Open Source napisany z użyciem QT4.4 i dostępny jest na wszystkie popularne obecnie systemy: Windows, Linux, Mac OS X. Instalacja: Dla Linuxa: Użytkownicy Ubuntu sudo apt-get install screenie screenie-qt Arch Linux AUR: http://aur.archlinux.org/packages.php?ID=17316 lub dla wygodnych posiadających np. Yaourt: yaourt -Sy screenie-git albo po prostu budując ze źródeł: git clone git://github.com/ariya/screenie.git cd screenie    qmake    make Dla Windowsa: Screenie-2009-01-19.exe Dla Mac OS X: Użytkownicy Mac OSX będą musieli skompilować sobie program sami. Strona domowa projektu: http://code.google.com/p/screenie/ W następnych wpisach postaram się opisywać kolejne, ciekawe programy, działające głównie pod systemem GNU/Linux. Jeżeli macie jakieś ciekawe propozycje, sugestie, tematy na nowe newsy, piszcie śmiało, korzystając z formularza kontaktowego. 