Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 maja 2008, 5:00   2   Ultralekki Windows XP? Wraz z systemem operacyjnym Windows XP do rąk użytkowników laptopa XO trafi także specjalnie przygotowana wersja pakietu biurowego Microsoft Office. Według zapowiedzi, system od momentu uruchomienia urządzenia załadować się ma w około 50 sekund. Źródło: Microsoft   dobreprogramy.pl 