Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 5 października 2010, 9:57   2   66 procent użytkowników Windowsa wciąż korzysta z wersji XP Windows XP wciąż jest najchętniej używanym systemem operacyjnym. Co prawda jego popularność pomału spada na rzecz Windowsa 7, jednak wciąż ponad połowa userów pracuje na systemie operacyjnym sprzed prawie dziesięciu lat. Dokładnie dwanaście miesięcy temu do sprzedaży wszedł Windows 7. Zgodnie stwierdzono, że jest to duże osiągnięcie Microsoftu po niezbyt dobrym systemie Windows Vista, którego o dziwo używa więcej osób niż Sevena. Z danych udostępnionych przez Net Applications wynika, że Windows XP stanowił 76% używanych systemów operacyjnych w momencie premiery Windowsa 7. W ciągu roku liczba ta spadła do 66 procent. Ocenia się, że użytkowanie Windowsa XP zmniejsza się o około 1% na miesiąc (tak naprawdę jest to około 0,86%). Oznacza to, że za rok ilość klientów Microsoftu używających XP spadnie do 50%. Przypominamy, że 21 października Windows XP zniknie z półek sklepowych. [ź] tomshardware.com 