Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 3 września 2010, 5:00   2   Priority Inbox posegreguje Twoje listy względem priorytetów w Gmailu Priority Inbox to nowy projekt Google, mający za zadanie pomagać użytkownikowi poczty Gmail w segregacji i czytaniu listów, które otrzymuje na swoje konto. Projekt bazuje na algorytmie, który z czasem sam “uczy się”, które maile postrzegać jako te o podwyższonym priorytecie, a które nie. Priority Inbox śledzi także, na które wiadomości odpisujemy, które czytamy i jak szybko je usuwamy. Jednakże nowa usługa jest jeszcze w fazie beta i może działać nieprzewidywalnie. A oto film instruktażowo-demonstracyjny: [ź]: dobreprogramy 