Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 marca 2011, 3:30   12   AutoMapa na iOS dla iPhone oraz iPad Czy to gorąca informacja? Patrząc na oficjalną stronę AM w Polsce, która padła pod wpływem przeciążenia serwerów TAK. :) AutoMapa na iOS pod iPhone oraz iPad to dla mnie, i zapewne wielu z Was, BARDZO dobra informacja. Do tej pory przerobiłem już wszelkie możliwe mapy na GPS i to właśnie AM jest, wg mnie, niekwestionowanym liderem jakości jeśli chodzi o komfort podróżowania w Polsce.  Pierwszym produktem sprzedawanym w AppStore będzie AutoMapa Polska XL. Wersja dla iPhone i iPad korzysta z tych samych, najaktualniejszych map Polski wraz z trójwymiarową wizualizacją budynków, punktowymi adresami i ponad 600 tysięczną bazą Użytecznych Punktów (POI). Co szczególnie ważne, w okresie ważności licencji, użytkownicy iAM będą mieli dostęp do wszystkich aktualizacji, które pojawią się w AppStore i wszystkich funkcji udostępnianych w kolejnych wersjach AutoMapy. - Na ten dzień czekali użytkownicy iPhone i iPadów. Jesteśmy niezwykle zadowoleni, że AutoMapa spełnia wszystkie rygorystyczne wymogi stawiane przez Apple. Pomyślne zakończenie procesu certyfikacji AutoMapy pozwoli milionom użytkowników mobilnych urządzeń Apple cieszyć się najczęściej nagradzaną przez profesjonalistów i konsumentów nawigacją – powiedział Janusz M. Kamiński, szef PR i Marketingu AutoMapy Nie zachwyca jedynie cena, która wynosi 34,99 Euro rocznie. W przypadku AM na “zwykłe” GPS nawigacja jedynie w pierwszym roku jest droższa, a aktualizacje już wychodzą dużo taniej bo prawie o 50%, tu tego brak. Co warto podkreślić, aplikacja nie wymaga przedłużenia do dalszego działania i po roku jak nie wykupimy to nadal możemy korzystać, jedynie że bez dalszych aktualizacji map. W kilku serwisach źle zinterpretowano licencję, wiec uspokajam. ;) Podsumowując:  w cenie wszystkie dodatki: traffic, APR, poi, widoki i inne (traffic dostępny przy najbliższym update, poźniej asystent pasa ruchu), licencja przypisana do urządzenia, jeśli zmieniamy urządzenie, to telefon do supportu i przenoszenie, licencja na nowy guid.  Premiera aplikacji już 22 marca 