Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 grudnia 2009, 4:53   232   Poczta Gadu-Gadu – testy wersji beta  Jak to się mówi “Wszyscy mają Mambę … mam i Ja” ;) Paweł z Playr.pl zainteresował mnie nową usługą GG (z przyzwyczajenia chciałem już napisać Google ;)) czyli Pocztą Gadu-Gadu. Do stycznia jest w zamkniętej fazie beta … ale jakoś udało mi się dołączyć do grona testerów już teraz (Zaproszenia będę mógł wysyłać od stycznia, więc jeśli ktoś reflektuje niech zostawi komentarz i w profilu poda poprawny adres email). Co mówi na plus nowej poczcie?  Popularność gg. Organizowanie naszych kontaktów gg i email w jednym. Import z innych skrzynek pocztowych. Brak reklam? Ciekawy “Macowy” wygląd.  A to co GG pisze o nowej usłudze: Witaj w Poczcie Gadu-Gadu! Przygotowaliśmy dla Ciebie wyjątkowy produkt, aby pomóc Ci uczynić komunikację o wiele prostszą i przyjemniejszą. Sprawdź, w jaki sposób maksymalnie wykorzystać unikalne funkcje Poczty Gadu-Gadu. Obsługa kont zewnętrznych Korzystasz z kilku kont e-mail? Nie musisz już logować się oddzielnie na każde z nich. Poczta Gadu-Gadu pozwala Ci na odbieranie i wysyłanie poczty z kilku różnych kont. Przypisz konta zewnętrzne do swojego konta w Poczcie Gadu-Gadu. Innowacyjny Interfejs Unikalny interfejs Poczty Gadu-Gadu pozwoli Ci uzyskać szybki dostęp do wybranych wiadomości i odpowiadać na nie, bez konieczności wchodzenia do skrzynki i przeszukiwania długiej listy. Możesz wypróbować kilka różnych widoków swoich wiadomości i wybrać ten, który odpowiada Ci najbardziej. Wspólna lista kontaktów Chcesz szybko i sprawnie komunikować się ze wszystkimi znajomymi? Z Pocztą Gadu-Gadu nie musisz tworzyć kilku osobnych książek adresowych. Listę swoich znajomych z komunikatora znajdziesz także w poczcie. Zarządzaj nią, edytuj i dodawaj maile, aby mieć wszystkich przyjaciół w zasięgu ręki. Pamiętaj, że Poczta Gadu-Gadu jest ciągle w fazie testów. Jeśli w trakcie jej używania napotkasz błędy lub trudności, zgłoś je nam na stronie kontakt Pozdrawiamy, Zespół Poczty Gadu-Gadu PS: Używanie Poczty Gadu-Gadu jest o wiele fajniejsze, kiedy masz do kogo pisać. Zaproś znajomych do korzystania z nowej poczty. 