Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 11 października 2008, 7:55   6   Zrób sobie sam serwer www na PC EnGarde Secure Linux to dystrybucja, której celem jest eliminacja czasochłonnego zabezpieczania systemu przez użytkownika. System daje możliwość postawienia w prosty sposób bezpiecznych usług takich jak WWW, DNS czy serwer poczty. System zorientowany jest jako dystrybucja serwerowa. Wydana niedawno wersja 3.0.21 przez Guardian Digital zawiera sporo uaktualnień oraz poprawek. Przeprojektowane zostało Health Center oraz wszelakie narzędzia webowe do zarządzania systemem. System działa pod kontrolą jądra 2.6.26.5. Inne zmiany w aplikacjach to: * perl-Convert-ASN1 0.22 * MySQL 5.0.67 * Asterisk 1.4.21.2 * Dovecot 1.1.3 * OpenLDAP 2.4.11 * OpenSSH 5.1p1 * PostgreSQL 8.2.10 * Samba 3.2.4 Źródło: thecamels.org 