Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 kwietnia 2012, 8:36   2   TECHNOZgredy #36 – To koniec cywilizacji hipsterów W dzisiejszym odcinku, robimy sobie głównie sesje w Instagramie, rozmawiamy o tym, czy możemy zagrać Steve’a Jobsa w nowym filmie oraz o tym dlaczego Legimi nam jeszcze nie płaci za promocję nowego tabletu. ;) Zapraszamy, zrzędzimy jak zwykle zawodowo. :) 