Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 grudnia 2010, 9:14   8   Recenzja i test – Nokia X3-02 Touch and Type Nokia X3-02 Touch and Type, która jest przed­sta­wi­cie­lem poko­le­nia tele­fo­nów o kla­sycz­nym wyglą­dzie, kla­sycz­nej kla­wia­tu­rze i doty­ko­wym ekra­nie. Nokia X3 Touch and Type została zapre­zen­to­wana w sierp­niu tego roku. Na pokła­dzie tej słu­chawki znaj­dziemy: doty­kowy ekran 2,4 cala (240 x 320 pik­seli), 50 MB wbu­do­wa­nej pamięci, którą możemy roz­sze­rzyć do 32 GB pamięci microSD, HSDPA 10.2 Mbps oraz HSUPA 2Mbps, WiFi 802.11 b/g/n, micro­USB z obsługą USB On-the-go, apa­rat 5 Mpix z moż­li­wo­ścią nagra­wa­nia fil­mów w jako­ści VGA, radio FM z RDS. Model ten posiada na wypo­sa­że­niu stan­dar­dową bate­rię Li-Ion 860 mAh (BL-4S), która pozwala na pracę: do 408 h w try­bie czu­wa­nia, 5,20 h roz­mów oraz do 28 h odtwa­rza­nia muzyki.  Do redakcji trafił właśnie ten model na dłuższe testy. Dzięki temu możemy się z Wami podzielić wrażeniami. Dostaliśmy dość awangardową wersję w wersji biało-srebrnej. Dla tradycjonalistów jest też wersja, np. czarna. Niemniej jednak to połączenie biało-srebrno- czarne jest unikatowe, więc w sam raz dla osób lubiących się wyróżniać.  Recenzja i Test Ekran Jak wiecie ten model Nokii to jeden z pierwszych serii Touch and Type, więc oprócz fizycznej klawiatury mamy w pełni dotykowy ekran. Jak się sprawdza? REWELACYJNIE. Nie jest to ekran pojemnościowy, a to ma swoją zaletę, np. podczas zimy można swobodnie obsługiwać go w rękawiczkach. Mała powierzchnia ekranu oraz duże ikony funkcjonalne, idealnie spasowują się z typem ekranu, co zapewnia nam bezproblemową obsługę. System Nie mamy tu Symbiana. Ma to sporą zaletę – telefon chodzi płynnie. Wbudowaną mamy obsługę Facebooka i Twittera  (nawet z wysyłaniem zdjęć),  a jako przeglądarkę mamy zainstalowaną Operę Mini. Telefon idealny dla osób nielubiących bawić się w instalowanie i konfigurację, a chcących mieć po prostu większość przydatnych funkcji w standardzie. Wbudowany klient poczty jest bardzo wygodny w obsłudze. Przyczynia się do tego m.in. obsługa dotykiem, co znacznie ułatwia pracę i zarządzanie skrzynkami. Wykonanie Wszystko jest bardzo dobrze spasowane. Nic nie skrzypi, nie odstaje. Nie ma do czego się przyczepić. :) Aparat No niby mamy 5 Mpix czyli tyle ile, np. w iPhone 4… ale niestety jakość fotek na poziomie 2-3 Mpix z mocnym niedomaganiem. Bez rewelacji… jednak pamiętajmy, w jakim przedziale cenowym znajduje się ten telefon i po drugie o tym, że to nie lustrzanka. ;) Szkoda jednak, że nie znalazło się miejsce dla diody LED… i tu nie mam na myśli nawet doświetlania zdjęć, a prozaiczną funkcję latarki (wbrew pozorom bardzo przydatne. :)) Bateria Telefon byłby rewelacją i brałbym go w ciemno, gdyby – niestety – nie bateria właśnie. Z włączonym 3G oraz WiFi wytrzymuje niestety około 24h (łącznie z kilkudziesięcioma minutami rozmów oraz przeglądaniem poczty i social mediów). Z wyłączonym WiFi udawało mi się dobić do około 50 h. Niby taka malizna, a ciągnie prądu jak smartfon z 4 calowym ekranem. ;) Głównym winowajcą jest tu pewnie mała pojemność baterii Li-Ion 860 mAh (BL-4S) oraz podpięcie skrzynek pocztowych oraz twittera/facebook, co powoduje ciągłą łączność z ww. serwisami. Warto? Wg mnie zależy od tego, czego oczekujecie od telefonu. Niedługo ten model będzie można kupić w cenie 550-600 PLN, co nie jest stosunkowo wygórowaną kwotą jeśli weźmiemy pod uwagę możliwości, jak dotykowy ekran, czy miły w obsłudze interfejs. Należy też oczekiwać tego, iż niedługo pojawią się większe baterie do tego modelu, co znacznie podwyższy końcową ocenę. 