Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 lipca 2011, 10:31   4   IT Tech Blog przyspiesza Nasz serwis przyspiesza, a to dzięki naszemu partnerowi technologicznemu, czyli firmie dhosting. Nowa oferta dVPS managed znosi dotychczasowe miesięczne limity transferu oraz podwyższa podłączenie z 10Mbit na aż 100Mbit, mamy też ogólnie wszystkiego więcej (ram, cpu, hdd) za mniej. :) Co to oznacza dla nas? Możemy teraz hostować i publikować więcej dowolnie dużych materiałów dla Was, bez obaw o przekraczanie limitów. Czytelnicy również zyskują. Udało nam się zdobyć zniżkę dla Was. Hosting, Vps, Dedyk dla czytelników IT Tech Blog jest oferowany z 10% zniżką, wystarczy w trakcie zamówienia użyć kodu “ittechblog“. Dzięki dhosting i ich usługom managed (z administracją po ich stronie) możemy zajmować się głównie pisaniem i nie zaprzątać sobie głowy aspektami technicznymi, a wszystko działa, jak sami widzicie, bezawaryjnie od niepamiętnych czasów. :) 