Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 3 czerwca 2010, 12:25   5   Chrome OS pojawi się tej jesieni Już wcześniej mówiono, że Chrome OS pojawi się pod koniec tego roku, ale dopiero teraz ta informacja została potwierdzona. Chrome OS będzie systemem operacyjnym Open Source, który powstanie na bazie Linuxa. O tym, że podjęto prace nad programem pierwszy raz powiedziano 7 czerwca 2009 roku. Chrome OS ma uruchamiać się jedynie na wybranych urządzeniach. Twórcy postawili na minimalizm, a ich “targetem” są ludzie, którzy często korzystają z Internetu. Współpracę technologiczną z Google ogłosiły: Acer, Adobe, ASUS, Freescale, HP, Lenovo, Qualcomm, Texas Intstruments, Toshiba, Intel i Samsung Australia.  [ź] technologia.pl 