Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 7 stycznia 2009, 5:15   13   Jak surfować szybciej, pewniej, bezpieczniej – OpenDNS Tytułem wstępu należałoby się zapoznać z ogólną definicją DNS i co to w ogóle jest. Jednak co daje nam to w praktyce? Dobre i szybkie serwery nazw a więc DNS mogą przyspieszyć nam wczytywanie stron ale przede wszystkim zapewnią szybką aktualizację ich lokalizacji. W przypadku gdy strona A zmienia serwer na X w większości przypadków naszych standardowych dnsów w kablówce, neostradzie czy z jakiegokolwiek providera korzystamy zmiany te są aktualizowane z dużym opóźnieniem co powoduje niedostępność danej strony nawet do 7 dni. Jednak w przypadku OpenDNS to dopiero wierzchołek góry lodowej jeśli chodzi o potencjał usługi :) Co więc uzyskujemy “extra”? Przede wszystkim lepsze zabezpieczenia antyphishingowe (do wyboru aż kilka poziomów zabezpieczeń i możliwość definiowania nowych filtrów) oraz automatyczne poprawianie błędów przy wprowadzania adresów (jak również nasze strony błędów i strony zastępcze). Co jednak wyróżnia OpenDns od innych publicznie dostępnych serwerów DNS ? Dostajemy do ręki zestaw narzędzi w panelu administracyjnym, dzięki którym możemy w bardzo intuicyjny sposób zarządzać naszą lokalną, osiedlową czy domową siecią:  Obrona przed phisingiem / Phishing protection:  Dzięki współpracy projektem PhishTank.com nasza sieć/komputer posiada ochronę przed phishingiem. Filtrowanie zawartości /  Content filtering: Możemy blokować strony ww, które zostały zaszeregowane do jednej spośród ponad 30 kategorii, jak np.: narkotyki, pornografia, gry, P2P. Domeny zgłaszane są przez samych użytkowników OpenDNS, którzy następnie decydują czy dana domena powinna zostać zakwalifikowana do odpowiedniej kategorii i jaka jest jej waga. Oczywiście możemy dodawać do filtra swoje typy stron (idealne dla sieci rodzinnych i ochronie naszych pociech).  Blokowanie stron WWW dla dorosłych / Adult Site Blocking Lista domen zaufanych /  Domain Whitelist: Możemy zdefiniować własną listę domen, które nie będą blokowane Blokowanie domen /  Domain Blocking: Użytkownik, bądź administrator ma możliwość blokowania dowolnych domen, np.: iname.pl, oraz niezależnych subdomen np.: domeny.iname.pl, oraz blokowania pełnych domen TLD, jak np. .INFO. Statystyki / Statistics: Statystyki ruchu DNS pochodzące z naszego komputera, numeru IP, sieci. Skróty /  Shortcuts: Dzięki zdefiniowaniu przez użytkownika skrótom odpowiadającym adresom WWW, możemy uzyskać szybszy dostęp do często odwiedzanych serwisów WWW. Co nam to daje? Np. często wchodzimy dajmy na to na … ittechblog.pl :) a nie chcemy za każdym razem wpisywać adresu (a nie mamy włączonego autouzupełniania adresów) to możemy zdefiniować, że wpisują w polu adresu wyłącznie it zostaniemy przekierowani na mojego bloga:  Korekcja literówek /  Typo Corrections: Kiedy zdarzy się, że użytkownik popełni bląd przy wpisywaniu adresu WWW, np.: iname.lp, system automatycznie przekieruje go na strone iname.pl. Oczywiście mamy też możliwość wyłączenia tej funkcji lub edycji listy domen, dla której korekcja literówek nie będzie obowiązywała. Dynamiczne IP/ Setup Dynamic IP: Konfiguracja komputerów, które korzystają z dynamicznego IP, co jest ważne dla wielu użytkowników, korzystających np. z usługi Neostrady TP  Tym wszystkim zarządzamy w naszym panelu użytkownika, który wygląda mniej więcej tak:  Jak już stworzymy naszą sieć / sieci to mamy wgląd w szczegółowe statystyki. Kopalnia wiedzy:  A jak mamy to wszystko skonfigurować? Nic prostszego, mamy do dyspozycji bajecznie prosty graficzny konfigurator który poprowadz nas dosłownie za rękę po praktycznie każdym możliwym rozwiązaniu:    A jak używanie OpenDNS może wyglądać w praktyce? Np. gdy wpiszemy zły / nieistniejący adres www to wyświetli nam się coś takiego (zamiast loga OpenDNS możemy wgrać swoje własne):  Wszystkim gorąco polecam korzystanie z tego typu usług :) Zalet dużo, wad nie zanotowałem. Jest to dobre zarówno dla domu, szkoły czy dużej firmy. Oszczędność czasu i pieniędzy a przede wszystkim większe bezpieczeństwo. A czy jest na prawdę szybciej możecie się sami przekonać z poniższego testu przeprowadzonego przez ekipę z areanetwork.pl:  Poczytajcie artykuły o tej technologii np. na  iname.pl   idg.pl   marines.jogger.pl   areanetwork.pl   szmergiell.blogspot.com   serwis.magazynyinternetowe.pl   www.webhosting.pl   lajfmajster.pl. 