Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 grudnia 2007, 6:49   2   Twardziele do lamusa? SSD nadchodzi! Jak do tej pory największą barierą w adopcji napędów Solid State Drive (SSD) w profesjonalnych zastosowaniach w centrach danych jest proporcja ceny do pojemności. Twarde dyski są wciąż znacznie tańsze i bardziej pojemne. W dysku serwerowym jeden gigabajt danych kosztuje 1-2 USD. Według IDC, w urządzeniach SSD ta cena waha się od 15 do 90 USD. Pojemności napędów SSD, pojawiających się od pewnego czasu i przeznaczonych do urządzeń przenośnych, są śmiesznie niskie. Dyski SSD firm SanDisk i Samsung mieszczą tylko 64 GB danych (firmy planują wypuścić model 128 GB w przyszłym roku). Tymczasem twarde dyski o pojemności jednego terabajta już od pewnego czasu są na naszym rynku, a ich cena nie przekracza 400 USD. Więcej na stronie. 