Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 listopada 2009, 12:03   15   Podnieś swoje EGO, kup followersów na Twitterze  Masz niskie poczucie własnej wartości? Chcesz mieć czym się pochwalić znajomym? Twoja firma przechodzi bez większego echa? Chcesz być bardziej trendy? Chcesz poczuć się jak gwiazda? Nic prostszego. Za 50$ możesz mieć 500 followersów swojego konta na Twitterze. Chcesz przebić wszystkie polskie “gwiazdy”? 10 000 followersów będzie Cię kosztować “tylko” 450$. Ok, przyznaję, do dzisiaj myślałem że już nic nie jest w stanie mnie zadziwić ;) Jak kiedyś zwątpię w siebie i w swoja misję to se chyba walnę z 1k followersów ;) 