dhostingHosting   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 13 września 2011, 10:50   0   dhosting z VMware Jak wiecie naszym partnerem jest firma dhosting, która dynamicznie się rozwija i wraz z obchodem 4 urodzin wprowadza innowacje do oferty. Z okazji 4. urodzin, dhosting.pl Sp. z o.o., od dnia 1 sierpnia 2011 roku umożliwia swoim Użytkownikom przetestowanie zaawansowanego systemu wirtualizacji VMware vSphere. Rozwiązania dostarczane przez produkty marki VMware, z powodzeniem znajdują zastosowanie tak w małych firmach, jak i największych korporacjach na całym świecie. Użytkownik, za pomocą VMware vSphere, z łatwością może zarządzać środowiskiem wirtualnym i zachodzącymi w nim procesami, poprzez intuicyjny panel użytkownika. Zastosowanie takich technologii jak: VMware vStorage, VMware vMotion czy VMware High Availability (HA), gwarantuje zmniejszenie czasu reakcji w przypadku wystąpienia awarii sprzętowej lub systemowej, co pozwala na wykluczenie niedostępności usługi. dhosting.pl realizuje swoje usługi w oparciu o rozwiązania VMware, ze względu na wysoką jakość oraz niezawodność stosowanych rozwiązań technologicznych, a także wygodę i intuicyjność w obsłudze dla użytkownika. Dodatkowym atutem jest możliwość zainstalowania praktycznie dowolnego systemu operacyjnego, m. in. Windows czy Unix/Linux, przez użytkownika. Obecnie system ten testowany jest przez ponad 50 partnerów, których współpraca ma znaczący wpływ na kreowanie i przygotowanie nowej linii produktów z wykorzystaniem rozwiązań VMware. Rosnące zainteresowanie i świadomość Klientów oraz elastyczność tej usługi, pozwala na dalsze inwestycje wykorzystujące technologie marki VMware przez dhosting.pl. 