Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 czerwca 2009, 4:18   10   Dlaczego web developer nie potrzebuje do pracy Maka? Dla kontrastu polecam artykuł (niestety źródło zniknęło, może Wam uda się odszukać oryginalny wpis) na appleblog.pl, który właśnie opisuje jak być webdevoloperem na Maku :) Jak zawsze sprawdza się stare przysłowie “Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia” czy jakoś tak ;) Ostatnio wpadłem na ciekawą aplikację Alkaline, dla właśnie web developerów. 