Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 stycznia 2009, 7:22   32   Następca legendarnego telefonu Nokia 6310i Od premiery Nokii 6310 upłynęło już ładnych parę lat, na Allegro nadal można kupić pojedyńcze sztuki za uwaga 700zł i więcej, więc w cenie najnowszych modeli. Na horyzoncie pojawił się godny następca tego telefonu, już nie made by Nokia a … Philips a dokładniej Xenium X710 Dual SIM. Dlaczego może on być “prawiejak6310″? Głównie ze względu na swoje biznesowe możliwości. Widzimy tu postęp czasu, mamy już dwie karty sim no i akumulator o pojemności … 1900 mAh. Kto da więcej? Na razie nikt :) Producent zapewnia, że telefon może wytrzymać prawie miesiąc bez ładowania. Jeśli to będzie chociaż połowa tego, to będę bardzo zadowolony :) Specyfikacja: - GSM 900/1800/1900 MHz, - GPRS, EDGE, - wymiary: 113,6 x 49,1 x 16,9 mm, - waga: 114 gramów (bez baterii), - bateria: Li-Ion, pojemność 1900 mAh, - wiadomości: SMS / MMS / E-Mail, - ekran: 2,4-calowy (240×320), - aparat 3 Mpix, autofokus, - pamięć wewnętrzna: 20 MB – możliwość rozbudowy poprzez kartę pamięci microSD (do 8 GB), - Bluetooth, - mini USB - WAP 2.0, - Java 2.0, - wbudowane radio FM, Niestety póki co telefon jest dostępny tylko na terenie Rosji :( 