samsungSEsybmian   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 1 października 2010, 9:22   1   Samsung rezygnuje z Symbiana Koreańska firma Samsung ogłosiła dzisiaj, że rezygnuje systemu Symbian na rzecz Androida. Ponadto Samsung chce, aby nowe telefony firmy były wyposażone także w system Windows Phone 7 i Bada. Oznacza to, że jedynym producentem, który pozostanie przy Symbianie będzie Nokia. Nie tak dawno z Symbiana zrezygnował także Sony Ericsson. 