Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 czerwca 2010, 3:55   5   Koszt iPhone 4 to 188$  Jak donosi techcrunch iPhone 4 kosztuje Apple jedyne 188$. Dlaczego tak tanio? Pamiętajmy że dajmy to taki chip żyroskopu kosztuje na wolnym rynku 2.90$ przy zamówieniu 200 000 sztuk a Apple płaci za niego jedyne 2.60$ czyli ponad 10% mniej i tak suma sumarum dla zamówień Apple liczonych w milionach sztuk Apple może sobie wynegocjować bardzo atrakcyjne stawki za wszelkie podzespoły. Czyli 188$ to koszt produkcji, trudno oszacować pracę designerów, testerów, programistów itd. itp. które składają się na te 599$ czyli po ile jest sprzedawany bez umów z operatorami w USA. No ale patrząc na ten koszt produkcji to cena rynkowa swobodnie mogłaby być niższa o te 20-30%. 