Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 13 maja 2010, 4:41   5   Logo Google wykonane z 884 zdjęć [Wideo] Być zatrudnionym przez Google to jednak coś! Pracownicy, jakiej innej znanej firmy poświęciliby swój czas i energię, żeby zrobić coś takiego:  Logo Google zostało stworzone z wykorzystaniem 884 zdjęć formatu 4 x 6 cala. Pracownicy biura Google w Londynie całą operacje przeprowadzili w około pięć i pół godziny – kamera robiła zdjęcie co 7 sekund, a całość można obejrzeć w niecałe półtorej minuty. Ciekawy efekt prawda? [ź] mashable.com 