Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 19 kwietnia 2012, 12:12   0   Live stream z InfoShare 2012 – czytajcie i oglądajcie Już dziś o godzinie 9:00 w nowym budynku Gdańskiego ETI rozpocznie się – moim zdaniem – najlepsza konferencja IT w Polsce. Prelegenci zostali dobrani bardzo dobrze, program nie zapowiada nudy i dłużyzn, ten z Was, kto zapisał się i będzie obecny, na pewno nie pożałuje, że przyjechał do Gdańska. My zaś jako patroni medialni postanowiliśmy zrobić dla Was coś ekstra. Poprowadzimy live stream z InfoShare na naszej platformie – Live Ittechblog. Poprzednie dwa streamy możecie już tam prześledzić. Jutrzejszy zaś poprowadzi moja redakcyjna koleżanka, Sylwia Kogut. Pomogę jej w miarę możliwości. :)  Stream będzie “podpięty” do twitterowego tagu #infoshare, więc w widgecie po prawej będziecie mogli przeglądać dyskusję dotyczącą eventu, jednocześnie śledząc nasze wpisy. Jesteśmy przekonani, że będzie ciekawie, także dzięki zdjęciom z kuluarów i – jeżeli prelegenci będą chętni – krótkim wywiadom lub szybkim pytaniom do nich. Śledźcie nas jutro i w piątek od godziny 9:00 do godziny 17:00. Na naszym fanpage na Facebooku, stronie na Google Plus oraz Twitterze także nie zabraknie świeżych materiałów. Obserwujcie także “ubarwienie” moje i Sylwii Kogut. Drugiego dnia przyjrzyjcie się dobrze naszym koszulkom. :) 