Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 stycznia 2010, 11:54   11   Chcesz kupić netbooka? Kup Tablet. W zeszłym roku nie było sporego wyboru. Nie mówię tu tylko o samej technologii (ION / ION2 / Atom2 itd.) ale o funkcjonalności. Netbook był netbookiem i tyle. Tymczasem w tym roku zapowiada się mała rewolucja. Większość netbooków będzie posiadała dotykowy ekran a część z nich będzie miała dotykowy i obrotowy ekran a więc funkcjonalność “tradycyjnych” tabletów. Kto pierwszy? Wyjątkowo nie Acer a Lenovo z Lenovo IdeaPad S10-3 i S10-3t. Specyfikacje modeli znajdziecie tu i tu i tu :) Recenzenci chwalą jakość i reakcje ekranu w modelu S10-3t, jestem ciekaw jak Windows 7 będzie się sprawował na nowych Atomach. Takie minitablety będą miały teraz silną konkurencję w nowo rozwijającym się rynku smartbooków, które mogą jednak działać sprawniej na mniej zasobożernych systemach, specjalnie do nich przystosowanych. Jednak co Windows to Windows, więc tu możemy uruchomić wszystkie nasze ulubione aplikacje. 