Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 grudnia 2008, 2:37   0   ASUS Eee Box – oficjalnie w Polsce – oficjalnie w Vobisie Nareszcie Eee Box trafił do Polski. Cena niestety w wyniku kursów dolara podskoczyła ale to o i tak nadal nie tak dużo. Komputerek bo tak należy go nazwać można zawiesić z tyłu na monitorze i mamy już naszego iMaca ;) Ostatnio pisałem o podobnym pc od komputronika. Tam mamy już dwurdzeniowego Atoma no i nagrywarkę w zestawie. Kosztem oczywiście większych wymiarów no i jednak głośniejszej pracy. 