bsodmicrosoftwindows   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 19 września 2010, 12:54   6   Narzędzie do sprawdzania kodu błędów w systemach Windows Niebieskie ekrany śmierci to zmora użytkowników systemów Windows. Pokazują się nagle i często ciężko wywnioskować z podanego komunikatu, gdzie leży przyczyna problemu np. w uruchomieniu systemu. Jeśli przepiszemy numer błędu, to można sprawdzić go u kolegi – o ile posiada dostęp do internetu. A co, gdy znajomy nie posiada internetu, lub gdy udaje nam się na jakiś czas odpalić system ale na przykład internet nie działa? Z pomocą przychodzi program o nazwie Windows Error Lookup Tool (WELT). Wystarczy podrzucić go znajomemu i samemu zainstalować. Umożliwia rozpoznawanie błędów w trzech kategoriach: Win32/HRESULT, NTSTATUS i STOP (popularny Bluescreen – ekran śmierci, BSOD). Po sprawdzeniu przyczyny błędu możemy zapamiętać i zapisać wyświetlone dane do pliku. Obsługa narzędzia ogranicza się do wpisania kodu błędu. Poniżej powinniśmy otrzymać wyjaśnienia i wskazówki jak postępować. Program jest intuicyjny. Działa zarówno pod Windowsem XP jak i 64-bitowym Windowsem 7. Pobierz WELT [ź] Technomat 