Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 25 lipca 2011, 2:22   1   8-mio i 10-cio rdzeniowe procesory od AMD w 2012 roku O ile dwurdzeniowy Athlon wystarczy do przeglądania sieci, oglądania filmów, pracy programisty i zagrania czasem w jakąś grę, o tyle nie wystarczy maniakowi najnowszych produkcji, zapalonemu overclockerowi oraz na potrzeby budowy własnego wydajnego serwera (schowanego zapewne gdzieś w piwnicy albo w szafie). W 2012 roku pojawić mają się nowe, bardzo wydajne procesory AMD – układy o nazwach kodowych Zambezi i Komodo. 8-mio rdzeniowy układ Zambezi (FX-Series) W skład linii FX wejdą procesory 4-ro, 6-cio i 8-mio rdzeniowe. Oparte zostaną na architekturze Bulldozer, zaś samych modeli z tej linii będzie osiem. Oznaczenia kodowe przedstawiają się następująco: FX-81xx dla procesorów 8-mio rdzeniowych, FX-61xx i FX-41xx kolejno dla 6-cio i 4-ro rdzeniowych układów mikroprocesorowych.    Testy wydajności w porównaniu do innych układów   Procesory zostaną wykonane w procesie technologicznym 32 nm, pasować będą do podstawki AM3+ i mają mieć wbudowany kontroler dwukanałowej pamięci DDR3-1866. Dodatkowo: 1 MB cache L2 na każdy rdzeń i 8 MB cache L3 (pamięć współdzielona). Serię FX można śmiało podkręcać – zegary są odblokowane.  Najmocniejszy z układów – model FX-8150 – oferować będzie zegar o taktowaniu 3,6 GHz (4,2 GHz w trybie turbo); pobór mocy w okolicach 95-125W. Układy FX zadebiutują w 2012 roku. 10-cio rdzeniowy układ Komodo Układy Komodo pojawią się w sprzedaży wraz z układami FX, wyposażone zostaną w rdzenie Piledriver, technologię Turbo Core 3.0 i kontroler pamięci DDR3. Procesory produkowane będą w procesie technologicznym 32 nm a wraz z chipsetem Hudson D4 jako częścią platformy Corona obsłużą do czterech zączy USB 3.0 i ośmiu portów SATA 6.0 Gbps. [ź] techspot.com, pccentre.pl 