Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 29 listopada 2010, 8:12   0   Zima zaskoczyła drogowców – sprawdź, gdzie są korki To powiedzenie staje się już normą w naszym pięknym kraju. Nie ważne, że pierwsze śniegi są zapowiadane od pewnego czasu, a meteorolodzy zapewniają, że będzie gorzej – temat “zaskoczenia” obecny jest co roku w mediach. Przeglądając Facebooka zauważyłem, że kilka osób tkwi w korkach. Można przecież tego uniknąć (o ile jest możliwość zrobienia objazdu). Jak? Wystarczy wejść na stronę Mapa Targeo, podać miasto i ulicę, na której się znajdujemy, a następnie w panelu po prawej zaznaczyć opcję “Traffic” i voila! Korki nam niestraszne!  W mojej okolicy da się przebić - korków nie uświadczymy 