Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 20 kwietnia 2010, 5:00   10 Projektor na Mundial Nie tak dawno temu pisałem, że mistrzostwa mundialowe rozgrywane w RPA będą transmitowane także w nowoczesnej technologii pozwalającej na oglądanie meczy w trójwymiarze. Oczywiście z niezbędnym sprzętem. Przykładem jest nowy projektor SHARP.  Na wspomniane już Mistrzostwa Świata firma Sharp (słynąca z projektorów dla pubów przyczepianych do sufitów) proponuje model XR-50S. Model ten jest łatwy w instalacji. Od swoich poprzedników jest także lżejszy, oferuje większą jasność. Lampa projektora  pracować może nawet 4000 godzin. Wyjątkowa jasność, wysoki współczynnik  kontrastu oraz w pełni cyfrowy system przetwarzania obrazu gwarantują niesamowitą rozrywkę i wysoką jakość projekcji. Dzięki specjalnemu systemowi zarządzania kolorami mamy także możliwość precyzyjnej regulacji według potrzeb indywidualnych. Wyświetlane obrazy mają odpowiednio głęboką czerń i ostrość, dzięki zastosowaniu “koła kolorów” (owe koło praktycznie do minimum eliminuje mogący występować podczas pracy  tak zwany efekt tęczy), co znacznym stopniu wpływa to na jakość obrazu.  Projektor  Sharp XV-Z15000, to projektor Full HD, który zagwarantuje nam  najdoskonalszy obraz z meczów Mistrzostw Świata transmitowanych na  sportowych kanałach High Definition. Przy jasności 1600 ANSI lumenów projektor znajdzie szacunek nawet u najbardziej wymagających widzów.  Urządzenie oferuje system cyfrowej projekcji, dzięki DLP i wyjść HDMI. Pionowa korekcja  zniekształceń trapezowych zapewnia prawidłowe wyświetlanie obrazu nawet  wtedy, gdy projektor nie jest ustawiony prostopadle do ekranu (wow!). Użytkownik może tworzyć także indywidualne obszary projekcji. Poziom  szumów, w trybie Eco+Quiet wynosi tylko 23 dB, tak aby nie rozpraszać uwagi podczas projekcji filmów. Udogodnieniem dla użytkowników  jest także funkcja HDMI CEC, czyli łatwe uruchamianie pokazu i  przełączanie systemu do trybu czuwania wraz z współpracującym osprzętem  (np. Blu-Ray).  [ź] tech.wp.pl 