Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 listopada 2009, 6:29   5   Tablet idealny … może już za niedługo :) Czym jest / będzie tablet idealny? Będzie to taki tablet z wsparciem dla szerokiej gamy bodźców jakimi będziemy wprowadzać dane. W 99,99999% obecnie produkowane tablety albo nie wspierają multi gestów albo robią to na bardzo prostym poziomie. O obsłudze znanej z iPhone możemy sobie jeszcze pomarzyć … a może już nie :) Ostatni raz, kiedy widzieliśmy wyświetlacz dotykowy Stantum, byliśmy pod ogromnym wrażeniem firmware’u PMatrix — minęło 10 miesięcy i firma powraca ze Slate PC, który wykorzystuje opisywane wówczas przez nas pomysły. Urządzenie oparte na platformie Dell Mini 10 wyposażone jest w 10,1-calowy wyświetlacz dotykowy i nową, kompaktową obudowę. Nie jest to jednak zwykły wyświetlacz. Jak pisaliśmy wcześniej:  … możliwe jest rozpoznawanie praktycznie nieskończonej ilości bodźców dotykowych jednocześnie, niezależnie od sposobu podawania bodźca [palec, rysik czy zwykły pędzel]. Umożliwia on też dokładniejsze rozpoznanie siły nacisku.  Poczytajcie resztę na engadget.com. Jestem ciekaw czy i kiedy przyjmie się ten wyświetlacz w szerszej grupie netbooków i dedykowanych tabletów. Nie ukrywajmy też, że taki laptop pokaże co potrafi dopiero z odpowiednio zgranym oprogramowaniem i systemem. 