sonywpis sponsorowany   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email   Tomasz Fiedoruk, 25 lipca 2011, 7:31   0 Sony promuje nowych artystów Sony rusza z całkowicie nową kampanią. Chce wspierać najlepiej zapowiadające się nowe gwiazdy muzyki, przedstawiając ich życie, pokazując jak się zmieniło dzięki muzyce oraz jak marzenia stały się rzeczywistością. Akcja rozpoczyna się na wallu Sony UK i obejmuje zarówno akcje informacyjne i ciekawostki z życia gwiazd, jak i liczne nagrody dla społeczności, która obserwuje najnowsze wydarzenia i informacje o artystach Mads Langer, Oh Land  oraz Loick Essien. To pierwsza akcja tego typu, która odbywa się nie poprzez popularne do tej pory kanały, takie jak MTV i inne muzyczne telewizje, ale przy wykorzystaniu social mediów oraz z profitami dla słuchaczy. 