Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 30 sierpnia 2010, 12:12   0   Multimedialny Asus NX90Jq z 18,4-calowym ekranem Full HD Do sprzedaży trafił najnowszy notebook od firmy Asus, znanej z doskonałej jakości sprzętu. Zapowiada się ciekawie, tym bardziej, że jego wyróżnikiem jest duży ekran o wysokiej rozdzielczości.  Asus NX90Jq to notebook wyposażony w ekran Full HD o przekątnej 18,4 cala. Urządzenie wyposażono w kartę graficzną NVIDIA GT335M 1GB, 8GB pamięci DDR3 i preinstalowany system operacyjny Windows 7 Ultimate.  Notebook przeznaczony jest dla kinomaniaków. Ogromny, jak na notebooki, ekran ma zapewniać idealne odczucia wizualne. Full HD jest ukłonem w stronę osób, które bez filmu czy serialu w wysokiej rozdzielczości nie wyobrażają sobie wieczornego seansu. Maksymalna rozdzielczość ekranu to 1920 x 1080 px. Asus NX90Jq wyposażono w czterordzeniowy procesor Intel Core i7 (1,6GHz). Na dwóch dyskach 640GB każdy, bez problemu zmieszczą się nasze kolekcje filmowe i muzyczne. Notebook posiada wbudowany napęd Blu-ray oraz głośniki Bang   Olufsen wspierane dźwiękiem SonicMaster.  Użytkownik ma do dyspozycji kamerę 2Mpx oraz po jednej parze portów USB 2.0 i 3.0. Dodatkowo nowego Asusa wyposażono w tuner telewizyjny i złącza HDMI i VGA. Asus NX90Jq waży 4,4 kg i kosztuje około 8000 zł. [ź] chip.pl 