Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 27 września 2010, 7:34   2   Brak tetheringu w Windows Phone 7 Tethering to usługa, pozwalająca na stworzenie za pomocą specjalnego oprogramowania w telefonie komórkowym acces pointa. Tethering umożliwia bezprzewodowe udostępnienie sieci, jak również skorzystanie z internetu w telefonie za pomocą kabla.  W nadchodzącym systemie na urządzenia mobilne – Windows Phone 7 – funkcji tetheringu nie będzie. I nie pomogą lamenty osób, którym rozwiązanie to jest bardzo potrzebne. Android czy Samsung Bada zapewniają takową usługę – Microsoft stwierdził jednak, że jest ona zbędna. W każdym razie w dniu premiery i jakiś czas po premierze nowego systemu, Microsoft Phone 7 nie będzie zapewniał usługi tetheringu. Decyzja Microsoftu jest dla mnie niezrozumiała. Usługi takie jak tethering czy schowek (z którego gigant także zrezygnował) są od dawna dostępne w wielu aparatach. [ź] komputerswiat.pl 