Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 kwietnia 2009, 8:25   2   Nowa wersja darmowego firewalla Outpost Ci z Was, którzy dodatkowo zabezpieczają swoje Windowsy doskonale znają darmowego Outposta, jednak ostatnia jego wersja miała już swoje lata i producent, firma Agnitum, zdecydowała się wypuścić nową wersję o nazwie Outpost Firewall Free 2009. Firewall zapewniający dwustronną kontrolę ruchu oraz mechanizm kontroli zachowania aplikacji. Program wyposażony jest również w zabezpieczenie przed nieuprawnionym zdalnym wyłączeniem. Niestety wersja bezpłatna dostępna jest tylko w języku angielskim. Wersja 2009 współpracuje z Windows Vista, także w wersji 64 bit oraz ze starszymi (od Windows 98).  Źródło: dobreprogramy.pl 