Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 lutego 2012, 3:17   0   Pełna wersja Creative Suite CS 5.5 od Adobe z 20% rabatem! Dla tych z Was, którzy wstrzymują się z kupnem CS, czekając na 6, mamy ciekawą informację. Adobe daje, ale tylko do 2 marca, 20% zniżki na zakup CS 5.5 w języku polskim, w pełnej wersji komercyjnej. Jest to świetna okazja tańszego zakupu aktualnej licencji. A kiedy pojawi się CS6 na pewno będzie szansa aktualizacji, być może znów z jakimś niezłym rabatem – zawsze warto wyglądać okazji. Oferta dotyczy zamówień u polskich partnerów handlowych. Ze szczegółami promocji możecie się zapoznać na stronie. 