StartupTV   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 28 stycznia 2012, 9:00   1 StartupTV.pl wkrótce start, a już dzisiaj teasery Grzegorz ostatnio wrzucił najnowszą produkcję StartupTV, która daje przedsmak tego, czego możemy spodziewać się w lutym po oficjalnym starcie strony. :) My za to dotarliśmy do niepublikowanych jeszcze rozszerzonych materiałów z tego odcinka, miłego oglądania: 