Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 26 czerwca 2011, 9:59   0   Naładuj telefon dźwiękiem   Wytwarzanie energii jest możliwe, dzięki materiałowi piezoelektrycznemu, który zamieni wibracje wywołane przez niskie, basowe dźwięki, w moc elektryczną. Niewielka liczba koszulek zostanie przetestowana na tegorocznym festiwalu w Glastonbury, gdzie  w pobliżu scen będzie można wypatrzeć kilku użytkowników tego nietypowego wynalazku. Trzeba przyznać Orange, że ich pomysł jest naprawdę zwariowany. :) Przy okazji zrobili sobie bardzo dobrą reklamę.  [ź] thenextweb.com 