Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 marca 2012, 7:36   0   Odcinek #34 – Jak duży jest Twój… smartphone? Zgodnie ze wcześniejszą zapowiedzią, dzisiaj zapraszamy Was do obejrzenia 34 odcinka programu. Miał to być pierwszy odcinek TZ zrealizowany w HD (ja nagrywałem moim kompaktem SONY) lecz zawiodła nas technologia. ;) Po co w programie takim jak nasz HD? Zależy nam na ciągłym podnoszeniu jakości programu (niestety na nas samych można jedynie trochę więcej pudru nasypać, przystojniejsi już nie będziemy ;)). Nie ustajemy jednak w naszych działaniach. HD to większe możliwości prezentacji omawianych przez nas tematów i zagadnień. Docelowo wszystkie odcinki TZ dostępne będą w wysokiej rozdzielczości. Pobierz program w pliku wideo: technozgredy_34.mp4 źródło ilustracji 