Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 10 maja 2010, 8:34   0   Wpadka Twittera – wpraszanie się do znajomych  Portale społecznościowe zaliczają ostatnio coraz częściej wpadki. Facebook pozwolił swoim użytkownikom na podglądanie czatu innej osoby. Wpadka była dość poważna, bo chodziło o prywatność i nierzadko – bądź co bądź – w pewnym sensie poufne dane.  Owa wpadka została doskonale, opisana tutaj:  Facebook: Pokażę Ci rozmowy Twoich znajomych… Teraz przyszedł czas na Twittera. Błąd, który zagościł u protoplasty mikroblogów był mniej poważny, choć jak sądzą niektórzy – mógł być wykorzystany do różnych celów. Odkryto, że na Twitterze możliwe jest dodanie się na siłę do znajomych danej osoby. Jak to możliwe? Było to bardzo proste. Antyweb.pl: Ktoś odkrył, że można było dodać się na siłę do znajomych każdego użytkownika na Twitterze poprzez wpisanie w polu statusu accept “username” (pod username trzeba było podać nazwę użytkownika). Potencjał błędu nie został wykorzystany. A szkoda – może nauczyłoby to właścicieli tak potężnych serwisów tego, aby przykładać się bardziej do pracy i poświęcać takim sprawom więcej uwagi. [ź] Antyweb.pl 