Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 czerwca 2008, 9:51   7   Koniec Google Browser Sync Google zamknęło projekt Browser Sync służący do synchronizacji zakładek, historii, sesji oraz haseł przeglądarki internetowej pomiędzy wieloma komputerami. Nie pojawią się przyszłe wersje tego rozszerzenia dla Firefoksa 3. Usługa dla dotychczasowych użytkowników starszych przeglądarek będzie dostepna tylko do końca 2008 roku. Jeśli nadal chcecie synchronizować zakładki między np. laptopem a komputerem stacjonarnym Google odsyła do innych rozwiązań o takiej samej lub zbliżonej funkcjonalności. Dostępne są rozszerzenia dla Firefoksa: Foxmarks Bookmark Synchronizer, Mozilla Weave (to rozszerzenie niedługo będzie zaktualizowane o obsługę synchronizacji ciasteczek, haseł i sesji) oraz Google Toolbar. Podobna funkcjonalność jest też dostępna w Operze począwszy od wersji 9.50. Szkoda, że projekt został zaniechany :( Stał się dla mnie niezbędnym elementem na moich komputerach. Teraz za radą autorów jestem zmuszony szukać rozwiązań alternatywnych. Swoją drogą trochę niezrozumiała jest taka polityka Google bo wtyczka zapowiadała się całkiem nieźle :( Więcej informacji: http://googlesystem.blogspot.com/2008/06…inued.html Źródło: OSnews.pl 