Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 grudnia 2009, 4:34   13   Masz $5mln? Możesz mieć własne Data Center  Do niedawna aby mieć własne Data Center / Serwerownie trzeba było sporo się napracować logistycznie. Opracować plany, wybudować lub też wynająć piętro czy dwa … a teraz? Wystarczy $5mln aby nabyć DC w … kontenerze :) Czyli na dobrą sprawę wystarczy jeszcze mały placyk oraz oczywiście porządne łącza. Jakim cudem? Jak donosi Taipei Times, centrum działające w ramach tajwańskiego Industrial Technology Research Institute, ma zamiar do końca przyszłego roku opracować system komputerowy w kontenerach. Najpierw zostanie powołane konsorcjum, które w ciągu najbliższych miesięcy opracuje koncepcję typowego morskiego kontenera o długości 12 metrów, który pomieści do 1000 serwerów. Takie kontenery mogą być modułami tworzącymi centrum bazodanowe. Koszt pojedynczego kontenera z serwerami mógłby wynieść około 5 milionów dolarów. Tego typu rozwiązanie może świetnie sprawdzić się w czasach, gdy na popularności zyskują usługi typu cloud computing. Klient otrzymywałby gotowy, wstępnie skonfigurowany moduł i w miarę potrzeb mógłby podłączać kolejne kontenery. [ź] tech.hoga.pl 