Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 grudnia 2012, 3:10 Rozpakuj prezent z IT Tech Blog – Świąteczny konkurs Kto z nas lubi dostawać prezenty? Każdy :) Kto lubi je rozpakowywać? Chyba jeszcze więcej osób ;) Tak więc zapraszamy do wspólnej zabawy. Mamy w redakcji tajemniczy prezent, który trafi … do tego z Was, który udzieli najciekawszej odpowiedzi na pytanie, co skrywa w sobie ten tajemniczy pakunek i do czego może służyć :). Możemy jedynie dodać, że to solidny gadżet, nie należący do najtańszych i oczywiście związany z technologiami – a zatem zapraszamy do zabawy :) Zasady  Konkurs rozpoczyna się 14 grudnia 2012 i trwa do 21 grudnia 2012. Zwycięzca konkursu otrzyma nagrodę – tajemniczą paczkę o wartości ponad 700zł. Zadanie konkursowe polega na udzieleniu jak najbardziej kreatywnej odpowiedzi na pytanie o to, co znajduje się w tajemniczej paczce. Forma jest absolutnie dowolna. Zgłoszenia należy zostawiać w komentarzach pod wpisem. Zwycięzca wybrany zostanie przez IT Tech Blog i wyniki ogłoszone w okolicy 22 grudnia (o ile nie będzie końca świata ;)) na blogu. O przyznaniu nagrody blog decyduje, kierując się m.in. kreatywnością, oryginalnością, poczuciem humoru, walorami językowymi i literackimi zgłoszonych prac konkursowych.  Pełen regulamin. 