Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 11 sierpnia 2010, 7:19   4   Apple znowu ma problemy z bateriami… W Japoni… Wiele osób może uznać iPoda Nano pierwszej generacji za przeżytek. Niestety w Japoni sprawa ma się inaczej, gdzie odtwarzacz nadal jest używany i sprawia problemy właśnie teraz – w 2010 roku. Wiadomo póki co, że 27 osób zgłosiło przegrzanie swojego odtwarzacza, a 4 kolejne samozapłon!  W związku z całą tą aferą Apple postanowiło wymienić wszystkie Nano kupione pomiędzy wrześniem 2005 roku, a wrześniem 2006 roku. Odpowiedzialna według Apple jest firma dostarczająca w tym okresie czasu baterie do tychże iPodów. Jestem ciekawy jak cała procedura wymiany będzie wyglądać. Moim zdaniem nie ma co liczyć na stare dobre (sam używam i sobie chwalę!) Nano. Zamiast tego firmie wyjdzie taniej dać w zamian modele najnowszej generacji. Szkoda. :( No, chyba że zdarzyłby się cud w postaci modeli refurbished. Może czas się przelecieć do Japoni z moim Nano? ;) [ź] Gizmodo.com 