Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 stycznia 2009, 8:05   8   Problemy Google Toolbar Ostatnio jak można było poczytać np. na antywebie, google robi “remanent” i zamyka mniej dochodowe moduły w swoich projektach i taki los spotkał m.in. “Notebook”, mało osób z niego korzystała ale jednak. Niestety w tym wypadku mamy do czynienia z reakcją łańcuchową czy tzw. “efektem motyla” i zamknięcie notebooka wpłynęło na … Google Toolbar. Najnowsza, 5 odsłona tego dodatku miała premierę pod koniec września ubiegłego roku i radziła sobie całkiem dobrze aż do teraz. Co się dzieje? Mamy problemy z zarządzaniem tzw. Zakładek w tym module. Panel zarządzania powinniśmy mieć pod adresem http://www.google.com/notebook/bookmarks?hl=pl a mamy tam … białą stronę. Część linka …/notebook/… sugeruje z czym domyślnie były powiązane zakładki.  Prosiłbym o potwierdzenie lub zaprzeczenie tego zjawiska / problemu, jeśli akurat korzystacie z tego modułu. Sprawdzałem na kilku komputerach i na każdym było tak samo. Jeśli okaże się to prawdą, to znacznie ograniczy to funkcjonalność Google Toolbar czy też wręcz potwierdzi plotki o być może zamknięciu tego projektu przez Google w najbliższym czasie. 