Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 18 lipca 2010, 3:44   4   Baterie wibracyjne firmy Brother Wyobraźmy sobie taką sytuację – jesteśmy snowboardzistami,  którzy zjeżdżają sobie z jakiś tam wysokich gór słuchając  przy okazji muzyki z odtwarzacza zasilanego bateriami AA.  Jesteśmy już na trasie, gdy nagle orientujemy się, że nasze  źródło zasilania za momencik się rozładuje. Jednakże nie  jest to dla nas problem, gdyż mamy baterię  wibracyjną, którą można naładować wstrząsając  nią. Jedziemy z ogromnego stoku, telepie nami, a  bateria po 10 minutach jest naładowana. Na razie skonstruowano działające modele baterii AA i AAA (popularne paluszki).  Cała tajemnica działania tkwi w miniaturowych elektromagnetycznych generatorach indukcyjnych umieszczonych w  baterii, które wytwarzają energię elektryczną podczas potrząsania/wibracji. Niestety wytwarzana energia jest znikoma, bo na poziomie od 10mW do 180mW (w zależności od siły wstrząsu), czyli możemy zapomnieć o dużych urządzeniach. Są to na razie tylko propotypy, ale może już w niedługim czasie przyjdzie nam skorzystać z dobrodziejstw tego rozwiązania. [ź] Engadget.com 