Ciekawostkafirefoxplugin   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 16 października 2010, 12:19   0   Firesay – Firefox sterowany głosowo Firesay to plugin do Firefoxa, który pozwala na sterowanie przeglądarką w trybie głosowym. Wystarczy wydawać odpowiednie polecenia, aby Firefox zaprowadził nas tam, gdzie chcemy. Co prawda Opera sterowanie głosowe ma już od kilku lat, jednak nigdy nie jest za późno na wprowadzenie takiego usprawnienia. Nie jest ono bez wad, ale można się pobawić i sprawdzić, jak sterowanie głosowe działa. Do zabawy potrzebna nam będzie jedynie dobra dykcja i znajomość języka angielskiego. [ź] nt.interia.pl 