Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 10 lipca 2010, 12:25   2   Google zostanie w Chinach Po trwających niemal tydzień negocjacjach chińskie władze zezwoliły koncernowi z Mountain View na dalsze uczestnictwo w życiu tamtejszych internautów. Przedłużyli licencję, która jest ważna do 2012 roku, ale musi być odświeżana co rok. Google i Państwo Środka byli przez jakiś czas w nie najlepszych stosunkach. Po atakach hakerskich, o które Google podejrzewa Chińskie władze, postanowili nie dać się podporządkować cenzurze i po wejściu na google.cn, internauta był przekierowywany na nieocenzurowaną google.com.hk (Hong Kong). Tam każdy mógł zobaczyć nieprzychylne dla Chińskiego reżimu informacje, np.: o Tybecie czy krwawym tłumieniu protestów na placu Niebiańskiego Spokoju. Wszystko dobrze się skończyło, doszli do porozumienia, co poskutkowało usunięciem przez Google przekierowania. Wyobrażacie sobie życie bez tej największej na świecie wyszukiwarki? Ja nie… [ź] heise-online.pl 