google   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 17 czerwca 2011, 12:58   0   Szukanie obrazkowe w Google Trzeba przyznać, że nowa funkcja wyszukiwarki Google ma sens. Nierzadko zdarza się, że szukamy źródła pewnego zdjęcia lub wiemy, że pod zamieszczonym przez kogoś na forum obrazem wybuchła ciekawa dyskusja, do której mamy zamiar wrócić. Google Search by Image umożliwia nam teraz szukanie treści na podstawie zdjęć. To ciekawe, jak technologia zmienia proces wyszukiwania.   Warto wspomnieć także, że Google pozwala teraz na wyszukiwanie głosowe w przeglądarce. Niestety w polskiej wersji wyszukiwarki dodatek ten jeszcze nie został wprowadzony. Ponadto aby móc pobawić się nową ciekawostką należy mieć zainstalowaną przeglądarkę Google Chrome w wersji 11 lub wyżej. 