Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 3 lipca 2010, 4:11   4   Zasięg ze stylem Całą afera z iPhonem 4 i jego anteną jest jednym z głównych tematów serwisów informacyjnych na całym świecie. Wszędzie tego pełno, a nie wygląda na to, żeby Apple miało coś z tym zrobić, chyba że pomoże aktualizacja systemu?. No może są te ich gumowe nakładki/pokrowce, ale cena i przede wszystkim wygląd (choć to kwestia gustu) skutecznie odstrasza. Czy tak musi być?Czemu nie przyozdobić całego iPhone’a w coś fajnego zamiast topornych, fikuśnych pokrowców? W pewnym sklepie (link na końcu) można już za $15 dostać GelaSkina na calutki telefon – tył, boki i przód. Łatwy w założeniu i zdejmowaniu. Sprzedawca jako bonus dorzuca nawet tapetę, dzięki czemu zestaw będzie spasowany i dawał naprawdę unikalny efekt. :) Na stronie masa wzorków. Dla każdego coś miłego. :)  – GelaSkin.com 