Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 lipca 2009, 10:40   31   Google Voice nie w PL #fail Nie tak dawno pisałem o nowej usłudze Google Voice a dzisiaj w skrzynce znalazłem zaproszenie / potwierdzenie przyjęcia do testów. Myślę sobie super :) Czym prędzej wchodzę na potwierdzający link, loguję się na konto Google i widzę:  Noż jasna cholera to po co wysyłają potwierdzenia zgłoszenia? 