Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 października 2010, 1:15   4   Samsung Galaxy Player – taki iPod Touch na Androidzie Samsung Galaxy Player to taki iPod Touch na Androidzie… W każdym razie tak najprawdopodobniej chciałby być odbierany Samsung. Odtwarzacz zapowiadany jest z Android 2.1 OS, ale pewnie rychło będzie aktualizacja do 2.2 i następnie 3.0. Wyposażono go w 3,2-calowy ekran, 2MP kamerę, DLNA, Wi-Fi, 8 lub 16GB pamięci, slot na kartę microSD, GPS, SoundAlive, wsparcie dla filmów DivX oraz radio FM.  Design Samsunga Galaxy Player sugeruje chęć uderzenia w iPhone 4, którego białej wersji wciąż brak. Z kolei w porównaniu do iPod Touch, odtwarzacz Samsunga jest zdecydowanie grubszy. Oceńcie zresztą sami: 