Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 listopada 2007, 11:09   0   WiebeTech Drive eRazer – “kasownik” dysku Kłopoty z zachowaniem poufności zapisanych na dysku twardym danych mogą dać znać o sobie w momencie gdy dysk taki trzeba będzie sprzedać. Skuteczne skasowanie jego zawartości może uchronić byłego właściciela od wielu różnych kłopotów. Pomocą w oczyszczeniu dysku chce od niedawna służyć firma WiebeTech, która zapowiada urządzenie o nazwie Drive eRazer, sprzętowy sposób na usunięcie z dysku wszystkich danych.   Nowość jest przystosowana do pracy z dyskami twardymi o wymiarach 3,5 cala i 2,5 cala z interfejsami Parallel ATA i Serial ATA. Drive eRazer to sprzęt działający samodzielnie, który do pracy nie wymaga komputera. Nowość oferuję możliwość zapisywania danych na dysku własną “sieczką” z szybkością sięgającą 35 MB/s. 250-gigabajtowy napęd może być oczyszczony w ciągu poniżej dwóch godzin. Nowość, zależnie od konfiguracji i obsługiwanych dysków, wyceniono na poziomie od 100 do 200 dolarów. Jak twierdzi producent, jest to rozwiązanie tańsze i łatwiejsze w wykorzystaniu od innych technologii sprzętowych lub programowych. Wymaga tylko podłączenia i uruchomienia. W przypadku droższych modeli, kasowany dysk może być zapisywany losowymi danymi wielokrotnie (Multi-Pass Mode), najprostsza wersja oferuje kasowanie jednokrotne. Poniżej fotografia urządzenia. Źródło: iXBT 