Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 lipca 2011, 12:22   4   Google+ i… Facebook+? Polecamy artykuł Pawła Tkaczyka o idei, jaka stoi za Google+. Za zmianami w podejściu Google do relacji ludzi w social media stał Paul Adams, który w 2010 pracował w Google właśnie nad tym, co widzimy obecnie. Facebook jednak… przejął tego miłego Pana i pracuje już nie dla Google a dla Facebooka. Kwestią czasu jest więc pokazanie Facebook+ (chodzi mi o samą koncepcję, jak coś na wzór kręgów itp., które już teraz można uzyskać dzięki hackowi grupy inżynierów). Już za 4 dni odbędzie się konferencja Facebooka z ogłoszeniem kolejnego przełomu. Czyżby dni Google+ były dosłownie policzone? Google przestało się dynamicznie rozwijać. Gdy Facebook oferuje nam zmiany i nowości co parę miesięcy, o Google praktycznie nic się nie słyszy. Chromebooki na starcie zyskały konkurencję Office365, a z produkcji tabletów na Androidzie wycofują się kolejne firmy. Google stało się tym, czym zawsze gardziło czyli skostniałą korporacją, a miano dynamicznego i młodego zespołu przejął Facebook. 