Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 lutego 2012, 10:20   0   Minus – taki Pinterest   Dropbox Jak tylko wychwycę jakąś nową usługę przetrzymywania plików w chmurze, mam zwyczaj instalować i testować. Tak też było i z Minusem. Od momentu mojej rejestracji, jeszcze w fazie beta, Minus doczekał się właśnie 3 odsłony. W najnowszej wersji, wraz z nowymi usługami, jak dzielenie się, wspólne foldery oraz kontami użytkowników coraz bardziej przypomina… Pinterest. Z tym że tu mamy nie tylko przypinanie i dzielenie się folderami ze znajomymi, ale w pełni autonomiczne narzędzie do zarządzania naszymi fotkami, o pojemności do 50GB i to zupełnie za darmo. Jakie mamy nowości? Aplikacja na iPada! Nowa aplikacja dla Android, Firefox wtyczka i rozszerzenie Chrome. Subdomeny http://username.minus.com. Wgrywanie zdjęć bezpośrednio z linków - czytaj. Wgrywanie i robienie zrzutów stron internetowych z linków (wygodne dla web developerów)- czytaj. Więcej działań na folderach - czytaj. Wznawianie wgrywania po przerwaniu, pauza- czytaj. Dzielenie się folderami, współpraca, wspólne foldery - czytaj.  U mnie wylądowała aplikacja na iPada oraz rozszerzenie do Chrome. Zacząłem ponownie korzystać z Minus, a Wy sami oceńcie czy warto. :) Za skorzystanie z refa każda ze stron ma +1GB (na start macie 10GB + bonus jak zarejestrujecie się przez inną osobę w usłudze, czyli 11GB) i tym sposobem można uzbierać do 50GB. Na zdrowie. :) 