Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 grudnia 2008, 3:07   22   UWAGA UWAGA Nowy kanał RSS Pisałem już o zmianie kanału dla IT Tech Bloga ładnych parę dni temu. Jednak jak widzę w statystykach, z tego starego kanału nadal korzysta ponad 114 osób, więc ku pamięci przypominam iż 9 stycznia kończy się automatyczne przekierowanie na nowy kanał. “A czy TY zaktualizowałeś już kanał RSS?” ;) 