Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 kwietnia 2009, 7:42   4   Zamienniki, alternatywy dla… … dowolnych aplikacji i programów :) Korzystasz z różnego typu aplikacji i zastanawiasz się czy nie ma innej o podobnej funkcjonalności? A może szukasz jakiegoś darmowego odpowiednika? Czy też zmieniasz system operacyjny i już nie możesz korzystać z danej aplikacji w obecnym systemie? Do tej pory pozostawało nam jedynie google i szukanie zamienników na własną rękę. Powstał jednak serwis przeznaczony dla takich ludzi. Alternativeto.net oferuje nam pomoc w doborze odpowiedniej aplikacji. Dzieli się na sekcje systemowe: Windows, Linux, Mac i nietypowe Online. Programy możemy wyszukiwać po tagach czyli ich funkcjonalności / przeznaczeniu itd. W pomocy uczestniczy również sama społecznośc serwisu, która oferuje pomoc w ocenie proponowanych zamienników i dostarcza nam subiektywne komentarze odnośnie rzeczywistej funkcjonalności i przydatności. Oszczędza to nasz czas, potrzebny normalnie na przetestowanie X aplikacji zanim określimy ich skuteczność. 