czasInternet   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 26 stycznia 2011, 3:06   7   Nie rób nic przez 2 minuty Wbrew pozorom nie jest to zadanie proste – tym bardziej, gdy patrzy się w wirtualny zegarek odliczający czas. Ciężko w to uwierzyć, ale naprawdę nie jest to łatwe. Internet kojarzy nam się z prędkością, wszystko chcemy teraz, już, szybko! Tymczasem warto nieraz przystopować i odpocząć. Sprawdźcie, czy dacie radę nie ruszać myszką i nie wciskać żadnych klawiszy przez 2 minuty. 