Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 czerwca 2009, 9:44   0   Decyduj co ma się poprawić w Ubuntu W końcu autorzy Ubuntu wpadli na bardzo ciekawy pomysł. Od tej pory każdy z nas, użytkowników, może typować co ma być poprawione / usprawnione w kolejnym wydaniu. Do dyspozycji mamy 100 “slotów”. Znana jest już lista 10 poprawek, które zostaną wprowadzone w kolejnej wersji 9.10. Zostało więc 90, do dzieła i typujcie :)  Wytypowane na najbliższy tydzień poprawki to:  “przydymianie” plików zaznaczonych do wycięcia i wklejenia w innym miejscu do usuwania plików w kreatorze CD/DVD służy myląca opcja menu “przenieś do kosza” (podczas gdy pliki zostaną po prostu usunięte z listy do nagrania) niepotrzebnie groźnie brzmiący komunikat podczas oczyszczania systemu ze zbędnych pakietów ikonka montowania i wysuwania napędów w Nautilusie powinny reagować na przejechanie myszką ponad nimi oraz kliknięcie wyświetlanie pod Nautilusem odpowiednich ikonek w katalogach określonych w xdg-user-dirs pojawi się ostrzeżenie na temat pracy na baterii podczas próby wykonania dużych aktualizacji systemu (ponad 100 MB) wyświetlanie komunikatu o gotowości do bezpiecznego usuwania napędów zewnętrznych za każdym razem, aby użytkownik nie czekał bez sensu na potwierdzenie, kiedy synchronizacja przebiegła akurat błyskawicznie uproszczenie menu tworzenia nowego dokumentu w Nautilusie (menu kontekstowe pod prawym klawiszem myszki) dodanie specjalnej ikonki dla katalogu “Downloads” automatyczne łączenie przez Wi-Fi niepotrzebnie pyta o hasło do “przybornika” kluczy (nie jest to po prostu automatyczne)  Za osnews.pl 