Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 31 marca 2009, 8:52   8   Windows 7 build 7068 Sytuacja z czytnikiem linii papilarnych wyjaśniła się dość szybko … dzięki Action Center. Okazało się, że UPEK przygotował już specjalne paczki dla Windows 7. Możemy teraz zdecydować jak głęboką chcemy mieć integrację z systemem i za ile zadań ma odpowiadać czytnik. Mamy więc już zarządzanie bankiem haseł itd. Zobaczymy jak to będzie wyglądać w praktyce … i niestety u mnie nie działa. Przy próbie zarządzania wyskakuje błąd. Myślałem, że to może kwestia zachowanych wcześniej ustawień i skanów palców, więc usunąłem profile … no i teraz nie dość, że nie działa to nie mam możliwości logowania się na swoje “stare” dane ;) No trudno.  Co się dzieje? Z builda na build system powinien być co raz bardziej dopracowany a nie odwrotnie. Do tej pory 7022 chodził u mnie jak rakieta. 7048 miał już więcej efektów ale i tak chodził o wiele szybciej i co najważniejsze stabilniej niż 7057. Zobaczymy jak będzie z 7068 w dłuższym okresie czasu. Martwi mnie ta niekompatybilność sprzętowa i programowa, która nie występowała w poprzednich wersjach. Mam nadzieję, że nie jest to jeszcze kompilacja która uzyska status RC w przyszłym miesiącu i do tego czasu zostanie poprawiony i wydany nowy build, który przyjmie oznaczenie RC. Jednak mój hurraoptymizm z czasów testów pierwszych buildów uległ znacznemu ochłodzeniu. Obecnie to dla mnie dobraVISTA. 