Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 czerwca 2008, 11:54   12   Raz, dwa, trzy Mac OS X na PC Tak obiecują ludzie z EfiX i to bez martwienia się o szczegóły – bez podmieniania plików na zmodyfikowane, dodawania patchy i innych zmian w systemie. Po prostu władamy ich klucz w gniazdo USB i instalujemy Mac OS X z oryginalnego DVD. Do tej pory wielu ludziom udało się uruchomić Mac OS X na zwykłym pececie, ale wymagało to sporej wiedzy. Urządzenie jest w fazie testów i powinno być gotowe do kupienia już 23 czerwca. Ciekawe jak zareaguje na to Apple? Na razie nie znamy więcej szczegółów, pewnie na dniach się okaże w jakim stopniu projekt ten wypali. Źródło: forum.insanelymac.com, appletel.com, hackaday.com, gazdetomania.pl 