Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 18 grudnia 2012, 12:21 Twitter udostępnia archiwum postów Od paru dni na Twitterze (jak na razie wśród wąskiej grupy użytkowników) pojawiła się opcja pobrania wszystkich swoich tweetów w jednym pliku. Chcąc pobrać paczkę ze swoimi statusami, klikamy  w ustawieniach konta przycisk “Downliad” w sekcji “Your Twitter Archive” (widoczne na zdjęciu poniżej). Następnie otrzymujemy plik .zip, w którym to znajduje się dokument HTML, zawierający chronologicznie ułożone wszystkie wpisy. Co więcej – sam dokument wyglądem i strukturą przypomina Twittera oraz posiada funkcję wyszukiwania wpisów. Cóż, pozostaje nam jedynie czekać, kiedy ta funkcja na stałe zagości na profilach wszystkich użytkowników. Bo czasem warto wykonywać kopie zapasowe swojego cyfrowego życia ;) Źródło: wirtualnemedia.pl 