Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 24 stycznia 2011, 5:53   0   Czytnik kart pamięci ze schowkiem – przydatne rozwiązanie Osoby, które są w posiadaniu wielu kart pamięci będą oczarowane urządzeniem zaprojektowanym przez Peng Qixuan. Czytnik kart pamięci wyposażony w podręczny schowek na różne rodzaje kart – genialne w swej prostocie i jakże użyteczne.  Urządzenie wyposażono w wejście USB 2.0, czytnik kart oraz obrotową tackę, w otworach której umieścić można karty pamięci różnego rodzaju. Urządzenie ma 1,5 centymetra wysokości, 7,5 centymetra długości i 4,5 centymetra szerokości. Jak na razie istnieje tylko “na papierze”.  [ź] yankodesign.com 