Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 czerwca 2009, 8:52   0   Wyraź opinię o stronie, zgłoś swoje uwagi? Jak wiemy siłą naszej strony określają sami odwiedzający. To czym ich przyciągniemy ale co najważniejsze czym zatrzymamy na dłużej. Kluczem do sukcesu jest słuchanie opinii i porad. Wiadomo najprościej takie uwagi można dostarczyć właścicielowi strony via mail … ale wiadomo człowiek z natury jest leniwy ;) Dla takich właśnie, i nie tylko, osób powstał nowy serwis Suggester.pl na którym to możemy prosto i szybko wykreować widget na naszą stronę Po kliknięciu w button widgeta pokazuje nam się proste okno do wpisania naszej opinii / uwagi:  Wadą, póki co, jest ograniczona edycja stworzonych przez nas “stron”. Np. nie można edytować ani usuwać stworzonych zakładek / kategorii pytań. Trochę dziwne ale miejmy nadzieję, że szybko to poprawią. Na razie taki pasek zawitał i tu na IT Tech Blog jak i mój nowy serwis blog o Apple iTomek.pl, więc jak ktoś ma jakieś uwagi to śmiało :) Nie wiem czy ktoś o tym pisał ale takie rozwiązania mają jedno poważne zagrożenie … jeśli obawiamy się konkurencji ;) Jak ktoś nam podsunie jakieś super rozwiązanie to będzie ono widoczne dla wszystkich … więc kto pierwszy je wdroży ten lepszy :) 