Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 7 kwietnia 2010, 1:45   2 Koalicja o ochronie danych osobowych Digital Due Process, to sojusz, który ma zamiar walczyć o zmianę ustawy Electronic Communications Privacy Act (ECPA) – dotyczącą ochrony danych osobowych.  A tworzą ją takie firmy (głównie amerykańskie), jak na przykład AOL, eBay, Google, Intel oraz Microsoft. Do tego jeszcze mniej znane organizacje, których znać na pamięć nie ma potrzeby. Zdanie każdej z tych firm jest takie samo: przyjęta w 1986 roku ustawa nie jest obecnie nieaktualna i nieadekwatna  do rzeczywistości. Internet bowiem rozwinął się i spowszechniał tak bardzo, że  stosowanie zasad ustalonych 24 lata temu prowadzi do sytuacji, w których  są one różnie, czasem sprzecznie interpretowane lub nie mają  już prawie żadnego zastosowania, gdyż dotyczą realiów innych niż te działające obecne, wytworzone na przełomie tych wszystkich lat.  Jednak zmieniać całkowicie prawo nie ma sensu. Zamiast koalicja woli skoncentrować  się na kilku ważnych punktach, które miałyby być wprowadzone lub inaczej ujęte w nowej ustawie. Zależy im przede wszystkim na uregulowaniu kwestii dotyczących:  dostępu do poczty; innych prywatnych  korespondencji (przechowywanych w chmurze; rozmowy w komunikatorach); dostępu do informacji  dotyczących lokalizacji; stosowania wezwań sądowych w celu uzyskania  danych transakcyjnych.  Członkowie sojuszu chcą, by dokument zawierał proste i bardziej  jednoznaczne zasady,  biorące pod uwagę zarówno interesy użytkowników i  firm. 