Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 września 2008, 8:29   27   New Look for IT Tech Blog I stało się (po raz kolejny). Mój blog doczekał się nowego wyglądu. Tym razem postawiłem na templatkę premium, co uszczupliłow mój budżet o te 70$. Wydawałoby się, że niedużo ale na moje nieszczęście Dolar dzisiaj stał po 2,49zł ;) SUPER. Ale nic, sądzę że templatka spodoba się. Wraz ze zmianą wyglądu nastąpiło przetasowanie kategorii. Zgodnie z myślą stylu ograniczyłem się do 5 głównych i to pod nie został ułożony blog, jeśli chodzi o bloki jak i odrębne kolory. Na pomysł zmiany wyglądu wpadłem po lekturze wpisu na blogu Rafała Cieślaka. Myślę, że w końcu jest to skórka która w pełni odda profil mojego bloga :) A Wy co o niej sądzicie? P.S. Na dzień dzisiejszy jest trochę błędóww na dole oraz brakuje spolszczenia. Na dniach się z tym uporam. 