iostabletwindows7   Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 8 sierpnia 2010, 5:35   0   Windows 7 i iOS tabletowe porównanie [Wideo] Wideo zamieszczone poniżej nie jest może nowe (25 lipiec), ale interesujące, zapewne nie każdy jeszcze miał okazję zobaczyć, stąd pomysł by je tutaj zamieścić. Filmik przedstawia porównanie systemu Windows 7 z iOS działających na tabletach. Do filmiku dotarłem przeglądając stronę Rendmond Pie (ang.), autor pozostawia czytelnikom do oceny, który lepszy, ale stwierdził ze zdziwieniem, że na wielu płaszczyznach (w jego opinii) system Microsoftu sprawuje się lepiej (a jest to desktopowy system). Oczywiście to jego subiektywna ocena, zresztą nazwa strony “Redmond Pie” sugeruje zamiłowanie do wszystkiego co MS, niemniej jednak zachęcam do obejrzenia i oceny tego porównania. 