Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 czerwca 2012, 10:00   54   Relacja: Huawei E587 w Orange i Ja + konkurs Trwa właśnie kampania „Internet jest wszędzie”, w ramach której ośmiu znanych blogerów sprawdza funkcjonalności mobilnego routera Huawei E587, otrzymanego od Orange. Co dwa dni inny bloger opisuje na swoim blogu, w jakich okolicznościach i w jaki sposób przydaje mu się mobilny router. Tak się składa, że dzisiaj jest mój dzień. :) Akurat w tym przypadku “sprzedać” się było mi bardzo łatwo, gdyż na co dzień (i to nie dziwnym zbiegiem okoliczności ;)) korzystałem w pracy i nie tylko z routera MiFi (też Huawei, ale starszego typu) i internetu Orange (doładowania Free na kartę), a tu, proszę, i nowy dają, i doładowanie, więc tym bardziej skorzystałem. :) MiFi to dla mnie wolność od kabli i jednej lokalizacji. Zabieram w kieszeń i moje całe biuro (smartfon, netbook, laptop, iPad, bramka Voip), mam internet tam, gdzie chcę, czy to w domu/biurze… czy na słonecznej plaży. :) W biurze mam jeszcze nadal jako główne łącze kablówkę, ale pech sprawił (możecie się doszukać w moim streamie na Twitterze), że burza i router kablowy kaput. A tu wyciągam MiFi od Orange, podpinam wszystkie urządzenia i pracuję dalej. Bez prądu, ciemność, spokojnie 5-6h pracy. Notabene, osiągi MiFi są lepsze od mojego łącza kablowego 10/1Mbit, co tym bardziej cieszy. Oferta prepaidowa może być droga przy bardzo intensywnym korzystaniu z neta, ale dla użytkowników, którzy dużo korzystają z internetu, przeznaczona jest oferta abonamentowa, która – pod względem kosztowym – wygląda dużo korzystniej: 14GB za 79zł lub 4GB za 49zł – w porównaniu do prepaidowego: 7GB za 160zł). Oczywiście, zawsze pozostaje korzystanie z promocji i kodów na doładowania, Orange dba o atrakcyjość oferty, a  w serwisie Allegro też można znaleźć spore doładowania. MiFi pozwoliło mi znacznie zaoszczędzić:  Jeden pakiet danych zamiast osobne pakiety na smartfon + tablet + laptop. Mniejsze koszty zakupu, bo i tablet, i laptop mogę kupić bez dodatkowych modemów, a im więcej urządzeń, tym oszczędności większe.  Lubię takie propozycje współpracy, jak ta z Orange, bo nie reklamuję czegoś, z czego na co dzień nie korzystam, a że zapłacili, to piszę, a po prostu Orange i jego rozwiązania mobilne towarzyszą mi w pracy cały czas. :) Ale na tym nie tylko skorzystałem ja, Wy też macie szansę… gdyż:  Konkurs „Opisz w jakich sytuacjach mógłby Ci się przydać mobilny router Orange” Zasady konkursu  Zgłaszacie swoje propozycje pod tym wpisem, w komentarzach. Ilość zgłoszeń – max 3. Forma – dowolna. Czas – 7 dni. 23.06.2012 – 29.06.2012 godz. 23:59.  Nagrody   1 miejsce – Mobilny Router Orange + abonament 16 miesięcy o wartości 44,10 pln brutto 2 i 3 miejsce – Mobilny Router Orange (bez abonamentu)  To wszystko? A gdzie tam. :D Dzisiaj w specjalnej aplikacji konkursowej możecie na dodatkowym zdjęciu ze mną (przepraszam z góry za to ;)) wskazać, gdzie trzymam modem i próbować zgarnąć kolejne nagrody, a jest ich sporo, laptopy tablety i inne gadżety… powodzenia! 