Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 maja 2011, 3:35   0   Microsoft Office Web Apps wraz z Office365 idzie na wojnę z Google Chrome OS Microsoft Office Web Apps to usługa edycji i dzielenia się dokumentami online na wzór Google Docs. MS poinformował właśnie o aktualizacji pakietu i zadeklarował przyspieszenie rozwoju (czyżby pod wpływem informacji o Google OS?) Nowości Office Web Apps  Excel zyskał możliwość pracy z wieloma arkuszami oraz możliwość usuwania i zmiany nazwy arkuszu w dokumencie. Poprawiono wykonywanie części funkcji jak: autosumowanie i pokrewnych. Excel zyskał asystenta pomocy. PowerPoint zyskał możliwość zmiany tematów prezentacji, do wyboru jest już 45 motywów, po części znanych z desktopowowej wersji.   Czy to wystarczy aby usunąć w cień zagrożenie przez nowy Google OS i aplikacje webowe na ChromeBook’ach? Zdecydowanie nie. MS jednak od dłuższego czasu przygotowywał się do walki o rynek biznesowy w chmurze i w ciągu najbliższych miesięcy oficjalnie uruchomi usługę Office 365, a już teraz za darmo można ją testować po zgłoszeniu. Niewątpliwie rynek biznesowy przeżyje sporą burzę, gdy będą o niego walczyć dwie największe korporacji. Ciekawe czy zwycięży przyzwyczajenie do MS, czy też nowe podejście reprezentowane przez Google. 