Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 lipca 2011, 12:01   7   Nawigacja w Mapach Google (wersja Beta)  Stało się. Nawigacja w Mapach Google jest dostępna również i dla nas w Polsce. Dajcie znać jak się sprawuje w polskich warunkach. Wyzwaniem będą mniej popularne trasy, małe miejscowości i ogólnie numeracja budynków. AM może czuć się zagrożona?   Funkcje   Szukaj jak w Google Nie musisz znać adresu. Wystarczy wpisać nazwę firmy, a nawet rodzaj działalności, zupełnie tak jak w Google.  Wyszukiwanie głosowe Powiedz nazwę miejsca docelowego zamiast ją wpisywać, np. „Zamek Królewski”.  Ruch na trasie Wskaźnik przyjmuje kolor zielony, żółty lub czerwony w zależności od natężenia ruchu na trasie. Dotknij go, aby sprawdzić natężenie ruchu przed sobą.  Szukaj wzdłuż trasy Szukaj firm zlokalizowanych na wytyczonej trasie lub włącz popularne warstwy, takie jak stacje benzynowe, restauracje czy parkingi.  Widok satelitarny Wyświetlaj zaplanowaną trasę w 3D na wysokiej jakości zdjęciach satelitarnych i lotniczych.  Street View W miejscach, gdzie funkcja jest dostępna, możesz oglądać skręty na zdjęciach Street View. Nawigacja automatycznie przełącza się też do widoku Street View, gdy zbliżasz się do wytyczonego celu.  Tryb „W drodze” Tryb „W drodze” ułatwia korzystanie z urządzenia w trakcie jazdy, gdy używasz samochodowej stacji dokującej (dla urządzeń z Androidem w wersji 2.0 lub nowszej).   Szybki dostęp do Nawigacji Wybierz ikonę Nawigacja i wprowadź cel podróży. Powiedz lub wpisz miejsce, które chcesz wyszukać, skorzystaj z książki kontaktów, miejsc oznaczonych gwiazdką lub ostatnio wybranych adresów.  Nawigacja piesza (Beta) Korzystaj z nawigacji głosowej dla tras pieszych. Urządzenie wibruje, gdy trzeba skręcić i zmienić kierunek marszu. 