abandonwaregryzxspectrum   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 30 grudnia 2010, 6:40   0   Gry z ZX Spectrum w Twojej przeglądarce Nie macie zapewne ochoty bawić się w emulację gier dla poczciwego ZX Spectrum – sprzętu, którego internetowe pokolenie prawdopodobnie nie zna, a który pamiętają starsi gracze. Mamy coś dla Was. Przypomnijcie sobie stare czasy dzięki stronie poniżej. ZX Spectrum Games 