Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 września 2011, 8:00   0   Microsoft Arc Keyboard – ładnie i wygodnie Do redakcji trafiła również nietypowa klawiatura. Dlaczego nietypowa? To klawiatura z nowej linii kompaktowych klawiatur, które przeznaczone są w te miejsca, gdzie pełnowymiarowa klawiatura albo nie ma się gdzie zmieścić, albo po prostu nie komponuje się nam z otoczeniem. :) Większość z nas nie potrzebuje przecież bloku numerycznego… Specyfikacja   Klawiatura, która po prostu dobrze wygląda. Mała i lekka. Mikronadajnik z dokowaniem magnetycznym pod klawiaturą. Bezprzewodowa 2.4GHz  Nietypowe rozwiązania:  Bardzo duża spacja – trudno mi jest na razie się przestawić na bezwzrokowe pisanie, gdyż zamiast polskich znaków z ALT wciskam spację. Czy przyzwyczajenie się do tego jest możliwe będę mógł powiedzieć po dłuższym czasie użytkowania. Brak typowych strzałek kierunkowych – mamy tu jeden przycisk 4 kierunkowy. Wygięty kształt w górę aby dłonie lepiej się układały. Brak przycisków on/off do zasilania – inteligentne usypianie.  Podsumowanie  Klawiatura po paru tygodniach użytkowania zastąpiła mi moją poprzednią na BT. Dlaczego Logitech i MS nie mogą się dogadać i opracować jeden, wspólny mikronadajnik. Znacznie by to ułatwiło nam życie. Póki co trzeba mieć, jak w moim przypadku, dwa zajęte porty usb. Moje biurko nie grzeszy rozmiarami i mała klawiatura sprawdza się tu wyśmienicie. Przy czym muszę dodać, że to wykończenie na czarny błysk wcale nie łapie tak śladów palców jak się tego wcześniej obawiałem, na dowód rzeczowy z odciskami palców bardziej tu wygląda monitor. ;) 