Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 września 2008, 11:10   16   home.pl i 1111 serwerów za 11gr home.pl, lider na rynku usług internetowych, przygotował dla Ciebie niezwykły urodzinowy prezent – limitowaną ofertę 1111 niezawodnych serwerów! Wybierz najlepsze rozwiązanie dla swojej firmy i korzystaj z niego przez pierwsze 11 miesięcy za jedyne 11 groszy! Dodatkowo otrzymasz gratis kupon Google Adwords o wartości do 300 zł do wykorzystania na promocję Twojej strony w Internecie. Oferta ograniczona czasowo! Mój mail polecający to boss (małpa) home.pl i byłbym wdzięczny za jego podawanie podczas zamówień :) Zawsze to kilka punktów :) 