Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik )(); /* ]] */ ”. Nasi analitycy błyskawicznie przeanalizują przesłane dane i jeżeli okaże się, że zawierają nowe zagrożenie, zostanie ono natychmiast dodane do baz danych wykorzystywanych przez rozwiązania Kaspersky Lab [ź] informacja prasowa 