Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz. @mikeyziel   Email   Michał Zieliński, 28 października 2012, 12:34 LG Nexus 4 znaleziony… w barze?! Poniedziałkowa konferencja Google zbliża się wielkimi krokami. Jako, że żyjemy w czasach, w których konferencja ogląda się zazwyczaj jednym okiem, bo już wszystko dawno wiemy. No nic. Prawdopodobnie więc pojutrze będziemy światkami premiery 10-calowego Nexusa 10 stworzonego przez Samsunga oraz następcy telefonu Samsung Google Galaxy Nexus, mianowicie LG Nexus 4. Ten ostatni zdaje się być pewniakiem, gdyż barman z San Francisco już go testował. Jak to możliwe? Proste: znalazł go w barze. Znajoma historia, prawda? Jednak w przeciwieństwie do wpadki z iPhonem 4, Amerykanin sam zgłosił się do firmy z Mountain View. Tak wygląda znaleziony prototyp:  Czekacie na Nexusa 4, nawet jeżeli prawdą okażą się plotki o pojemności nie większej niż 16 GB? [ź] GSMArena za Wired 