Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 lipca 2009, 8:07   13   PWN last.fm czyli jak przechytrzyć giganta Wielu z Was zapewne korzysta z last.fm a dzisiaj wpadłem na ciekawy “projekt”, grupa anonimowych programistów postanowiła hmm zwiększyć funkcjonalność serwisu poprzez odpowiednie skrypty Greasemonkey i upubliczniła efekt swoich prac na pwnlast.fm. Od teraz w profilu danego wykonawcy widzimy kolejną tabelkę z … linkami to torrentów pirackich płyt i albumów wykonawcy. Dodatkowo mamy do dyspozycji “przyjazne” linki do spreparowanych profili.  Oczywiście nie popieram akcji samej w sobie, ale przyznacie że to może zaskoczyć ;) Pomysłowość ludzka nie zna granic. Autorzy póki co są anonimowi więc mogą się śmiać z ewentualnych pozwów. Jestem ciekaw co na to właściciele serwisu i czy technicznie mają jakąś możliwość obrony czy też ukrócenia tego typu ingerencji w strukturę swojego serwisu. Dla tych którzy nie wiedzą Greasemonkey includuje skrypty js ale jedynie po stronie użytkownika, który korzysta z Opery czy Firefoxa (podobno trwają prace nad wersją dla Safari), więc nic nie jest dopisywane do strony po stronie serwera czyli i właściciela danej witryny. 