Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 14 kwietnia 2010, 11:18   15   WePad – kolejny rywal iPad-a  WePad, to najnowszy rywal iPada. Otrzymaliśmy już nowe tablety, bazujące na systemach typu Linux (np. Dell Mini 5). WePad także bazuje na Linuxie – niemniej jednak nie będzie obsługiwał systemu Android, a inny wariant Linuxowy.  WePad posiada dotykowy ekran o przekątnej 11,6 cala, zasilany procesorem Intel Atom N450. Procesor ten, używany jest bardzo często w nowoczesnych notebookach. Dostępne będą dwie wersje – 16GB i 64GB (full HD). WePad posiada parę portów USB, Wi-Fi i kamerkę internetową. Ceny: Wersja 16GB około 1.300zł+ Wersja 64GB około 1.700zł+ Przeglądarka internetowa w WePadzie, obsługuje flasha. Jej interfejs bazuje na widgetach, które wyglądają bardzo przyjemnie i przyjaźnie dla użytkownika tego cudeńka. [ź] electricpig.co.uk 