Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 6 sierpnia 2010, 11:57   0   Multilogowanie nareszcie w Gmailu To usprawnienie było już od bardzo dawna negocjowane przez użytkowników, aż do teraz, kiedy zostało wprowadzone do Gmaila. Dzięki nowej opcji, nie trzeba się wylogowywać z jednego konta, żeby zalogować się na drugim – wystarczy się pomiędzy nimi przełączyć. Dzięki temu nie trzeba tracić czasu na wykonywanie kilku zbędnych czynności. Opcji można szukać w ustawieniach konta, pod adresem google.com/accounts. Póki co, nie wszyscy mogą mieć ją dostępną. [ź] BGR 