Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 15 listopada 2010, 8:41   1   Blog Forum Gdańsk 2010 Konferencje to doskonały sposób na pogłębianie swojej wiedzy z różnych dziedzin. Dzięki spotkaniom z ekspertami możemy dowiedzieć się zawsze czegoś nowego, poszerzać swoje horyzonty i nawiązywać nowe znajomości. Jedną z nadchodzących i niewątpliwie ciekawszych konferencji jest Blog Forum Gdańsk. Co piszą o BFG pomysłodawcy konferencji: BLOG FORUM GDAŃSK to pierwsza w Polsce interdyscyplinarna konferencja blogerów. To forum wymiany opinii dla twórców najciekawszych blogów, naukowców, dziennikarzy oraz przedstawicieli środowiska biznesu. Podczas Blog Forum Gdańsk będziemy rozmawiać o szansach, barierach i kierunkach rozwoju polskiej blogosfery. Dyskutowane będą kluczowe zagadnienia związane z tą formą komunikacji. Jeśli jesteś blogerem nie powinno Cię tu zabraknąć. Zapraszamy do Gdańska – miasta, które tworzy przestrzeń do swobodnej wymiany myśli.  Niewątpliwie warto pojawić się w dniach 11-12 grudnia w Gdańsku. Konferencja odbędzie się w Instytucie Sztuki Wyspa na Gdańskiej Stoczni. Jeśli Kominek, Mediafun czy Hatalska nie są Wam obcy, to zapewne wybierzecie się do Gdańska na to spotkanie. To doskonały pomysł na spędzenie weekendu. Program BFG: TUTAJ Prelegenci: TUTAJ Rejestracja: TUTAJ Jeśli z jakiegoś powodu nie będziecie mogli przyjechać do Gdańska, już dziś zapraszam do przeczytania relacji na IT Tech Blogu. 