Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 29 listopada 2007, 7:08   4   Mp3 Player z Miejscem na CD Zapomnij o mało praktycznych empetrójkach umożliwiających odtwarzanie tylko jednego formatu. Być może już niedługo na sklepowych półkach zobaczymy coś o wiele bardziej użytecznego. Projektant o imieniu Yong-Seong Kim stworzył koncept bardzo nietypowego player’a.    Choć oczywiście małe rozmiary są zachowane to już właściwości nie do końca. Gadżet posiada magiczną właściwość składania i rozkładani się dzięki czemu potrafi odtworzyć płyty Cd. Wystarczy rozchylić ramiona, dopasować Cd a w naszych uszach popłynie ulubiona piosenka z dysku przenośnego. Na razie to tylko marzenia. Czas pokaże czy projekt ujrzy światło dzienne… Źródło: www.ohgizmo.com http://www.gizmos.pl/content/view/785/30/ 