Maciek 'mkasprzyk' Kasprzyk    Head prokrastynator. Samozwańczy programista, lubiący projektować rzeczy, które nigdy nie ujrzą światła dziennego. Czerpie inspirację ze wszystkiego co go otacza. Fan muzyki bassowej.     Email   Maciek 'mkasprzyk' Kasprzyk, 19 maja 2010, 9:35   9   Centrum danych HP zasilane krowimi odchodami  Daj firmie Hawlett-Packard 10000 krów, a zrobią z ich odchodów użytek w postaci przetworzonej energii do zasilania swojego centrum danych!  Dziś, firma HP zaprezentowała badania ze swojego laboratorium, w którym udowodnili, że są w stanie zasilić swoje data-center dzięki gazom wytwarzanym przez… krowie odchody i produkcję mleka. Jakby tego było mało, HP użyczy nadmiaru ciepłego powietrza z serwerowni do wytworzenia pary w celu zasilenia pobliskich gospodarstw. Prezentacja HP przedstawiona na Międzynarodowej Konferencji ASME w Phoenix pokazuje w jaki sposób działa naturalna wymiana gazowa. Zaczniemy od 10000 krów, które dziennie produkują około 120 kg odchodów. Taka ilość odchodów pozwala na wytworzenie 3 kWh energii elektrycznej, wystarczającej do zasilenia telewizorów w trzech amerykańskich gospodarstwach domowych. Odpady są przetwarzane w procesie fermentacji beztlenowej. Naukowcy z laboratorium HP, szacują, że z metanu można wytworzyć wystarczająco dużą ilość energii do zasilenia 5000 metrów kwadratowych centrum danych, a z pozostałości zasilić gospodarstwa mleczne. Ostatnio panuje moda na “Go Green”. Jakie są Wasze sposoby na ochronę ziemi przed zagładą? Sortujecie odpady? ;-) 