Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 9 lipca 2010, 6:24   3 Google Android nabiera rozpędu Jakiś czas temu szef Google mówił, że na świecie urządzania z zainstalowanym systemem Android sprzedają się w ilości 65 tys. dziennie. Niedawno liczba ta wzrosła do poziomu 160 tys. „androidów” sprzedawanych dziennie. Zatem chyba już nikogo nie dziwi, że takie liczby przekładają się na konkretne statystyki udziału w rynku, a te są obiecujące dla systemu Google. Firma ComScore, która przeprowadziła badania, podaje następujące dane:  Google zyskał od grudnia i ma teraz 13% rynku Apple – 24,4% – spadek o 1% RIM- nadal na prowadzeniu z wynikiem 41.7% Microsoft – 13,2% Palm – 4,8%  Dane dotyczą USA oczywiście. Wzrost udziału Androida nie jest może duży, ale zachowuje tendencję wzrostową. Natomiast dziwi spadek Apple (o 1%) który w tym czasie pokazał iPhone 4. [ź] tgdaily.com 