blogdzień bloggera   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 31 sierpnia 2011, 1:39   0   Dzisiaj międzynarodowy dzień blogera 2011 Ptaszki nam tutaj ćwierkają, że dziś odbywa się Międzynarodowy Dzień Blogera. Wprawdzie nie wiadomo nam nic o obchodach takowego dnia i myślę, że blogerzy świętują we własnym zakresie, chcemy życzyć wszystkim blogerom – tym małym jak i nieco większym – jak największej ilości doskonałych tekstów, dużej ilości odwiedzin oraz sponsorów i reklamodawców na ich blogach. Przede wszystkim zaś stałych czytelników i wspaniałej społeczności. 