Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 13 kwietnia 2010, 2:42   3   Google: Robimy tablet po cichu  Według NY Times, z dobrze poinformowanych źródeł wiadomo, jakoby koncern Google pracował nad własnym tabletem. Podobno firma z Mountain View, jest już w fazie rozmów z dostawcami treści i książek elektronicznych.  Tablet od Google, ma być wyposażony w system Android – co w sumie nie dziwi, jako że jest to system produkowany właśnie przez Google. Wygląda na to, że nadciąga era iPadów. Założę się, że co najmniej kilka firm wyprodukuje swoje tablety i będzie chciała stawić czoła dominującemu na rynku iPadowi. Google za pewne już myśli o podbijaniu rynku i zmiażdżeniu Apple. Ale czy tak będzie ? Tego nie wie nikt… antyweb.pl bardzo mądrze podsumował swój wpis o tablecie od Google: Warto jednak pamiętać, że bycie drugim na rynku nie jest to wcale taka zła pozycja. Gugl, jako firma bardzo ambitna, ma szansę wyprzedzić resztę konkurentów, którzy także chcą wziąć kawałek z tego tortu. [ź] antyweb.pl 