kinectporno   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 20 listopada 2010, 4:17   1   Kinect przetestowany przez gwiazdę porno Gwiazda porno – Kirsten Price – przetestowała Kinecta – urządzenie od Microsoftu, dodatek do konsoli xBox 360. Okazało się, że kamera urządzenia ma problemy z rozpoznawaniem osób w masce czy przebranych w strój niedźwiadka. Ostatnia część filmu pokazuje, że w gry dla Kinecta grać można nago. Nagie zdjęcia można także uploadować przez konsolę – nie są one weryfikowane pod względem treści dla dorosłych. Film jest ocenzurowany. 