web2.0   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 17 listopada 2007, 10:14   2   250+ Narzędzi, stron, źródeł – Niezbędnik webmastera Ostatnio wykopałem ciekawy adres. Co tam znajdziecie? Wszystko o AJAXie, nowe technologie, przydatne narzędzia do tworzenia elementów witryn. Słowem podstawa każdego web2.0 webmastera :) Uwaga: Strona bardzo pokaźnych rozmiarów. Na 4Mbit wczytuje się ~40s. http://mashable.com/2007/10/14/web-coding 