Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 11 maja 2010, 2:03   2   NPD: Telefony z Androidem w USA są częściej kupowane niż Apple iPhone Jak donosi Appleinsider, grupa NPD podała dane na temat sprzedaży/udziału (ostatni kwartał) poszczególnych systemów operacyjnych stosowanych w smartfonach, które sprzedawane są na terenie USA. Z danych wynika, że system Google Android zainstalowany był w 28% sprzedanych urządzeń, Apple ze swoim iPhonem był tuż za nim z wynikiem 21%. W statystykach nadal przoduje RIM (Research in Motion) którego system był zainstalowany w 36% sprzedanych urządzeń. Taki wynik Google wcale nie dziwi, na rynku jest wiele urządzeń działających pod kontrolą Androida, Apple takich urządzeń w sprzedaży ma tylko dwa. O rosnącej popularności Androida pisałem tutaj: Android market ma już 50 tys. aplikacji Możliwość instalacji Androida na iPhonie, którą zaprezentował pewien haker, na pewno nie pomoże Applowi w konkurowaniu z Google. Chyba że mają coś w zanadrzu? Wprowadzenie na rynek nowego modelu iPhona coś zmieni? Czas pokaże. [ź] AppleInsider.com 