Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 6 maja 2010, 12:31   0   Microsoft Internet Explorer Platform Preview 2  Dzisiaj Microsoft udostępnił najnowszą eksperymentalną wersję przeglądarki Internet Explorer 9. Została ona wydana pod nazwą Platform Preview 2.  Nowe cacko od koncernu z Redmont cechują przede wszystkim poprawki wydajności oraz wsparcie sprzętowe dla HTML5. Ponadto IE9 ma nie grzeszyć kompatybilnością z najnowszymi standardami. Twórcy Internet Explorera 9 twierdzą, że wyniki osiągane przez ich cudo w testach mają być zadziwiające. Z testów wynika, że IE9 wyprzedza Firefox 3.6 w szybkości wykonywania kodu JavaScript. Oznacza to, że IE9 dogonił najnowszą stabilną wersję Safari oraz Chrome 4.1. Nadal jednak najlepsze pod względem wydajności przy wykonywaniu kodu JS są najnowsza Opera i Chrome beta 5.0.  Portal dobreprogramy.pl pisze ponadto: Na obecnym, bardzo wczesnym poziomie rozwoju w teście ACID3 IE9 osiąga wynik 68 punktów na 100 możliwych. Jest to o 13 punktów więcej niż w przypadku Platform Preview 1. Microsoft obiecuje ponadto, że wynik ten będzie ulegał dalszej poprawie. Microsoft deklaruje, że kolejne wydania deweloperskie będą wydawane co 8 tygodni, aż do wydania wersji ostatecznej. [ź] dobreprogramy.pl 