Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 20 września 2010, 4:30   0   USB Clip-it Store ‘n Go – pendrive w kształcie spinacza od Verbatim Verbatim wprowadza na rynek pendrive’a w kształcie spinacza. Urządzenie o nazwie USB Clip-it Store ‘n Go łączy w sobie zalety pamięci masowej i niezastąpionego gadżetu każdego, kto siedzi “w papierach”. Urządzenie dostępne jest w dwóch wersjach – 2GB i 4GB – odpowiednio w cenie 33 i 44 złotych. Do wyboru do koloru pendrive czarny, biały, żółty, zielony, różowy, niebieski i pomarańczowy. 