androidgooglelinuxmapsoffline   Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz.   @mikeyziel   Email Michał Zieliński, 22 czerwca 2012, 1:15   3   Jak używać Map Google w offline na Androidzie? Uwielbiam Google Maps. Odkąd zainstalowałem na swoim iPhonie iOS 6 bardzo mi ich brakuje, dlatego ze smutkiem przekazuję Wam tę informację. Otóż, jakiś czas temu gigant z Mountain View mówił, że na Androida zawitają Mapy w wersji offline. O co chodzi, nie muszę tłumaczyć. Co się okazuje, da się już z nich korzystać! W tym celu musicie udać się (oczywiście na swoim telefonie z Androidem) do Google Maps i wykonać następujące kroki: 1. Wybrać Ustawienia, następnie Laboratorium. 2. Kliknąć na “Umieść mapę w pamięci podręcznej”, zaznaczając ją przy tym do aktywacji. 3. Znaleźć pożądane miejsce, pacnąć i przytrzymać. 4. Następnie wybieramy “Umieść mapę w pamięci podręcznej” i gotowe! Zapisaliśmy wybraną część mapy w pamięci. Sprawdziliśmy to na Samsungu Galaxy Note z Gingerbreadem i działa. Mapy zostaną zapisane w obrębie 16 km od miejsca opuszczenia pinezki. Źródło: GSMArena 