mailskrzynka   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 17 listopada 2007, 10:24   3 Tymczasowy mail? Czasami rejestrujemy się na jakimś forum czy serwisie a wiemy, że tam nie będziemy zaglądać. Stoimy przed dylematem, podamy swój adres email to możemy w przyszłości spam dostawać (Niewiele osób wie iż rejestrując się w serwisie X wyrażamy zgodę na przetwarzanie naszych adresów). Co wtedy zrobić?  Założyć kolejną skrzynkę co jest zajęciem i czasochłonnym i męczącym czy … no właśnie :) Jest polski, darmowy i co najważniejsze bajecznie prosty serwis dający nam tymczasową skrzynkę jednym kliknięciem i oto on http://no- mail.pl/ Dodatkowo dodam iż istnieją inne serwisy, trochę wymagające więcej “Zachodu” ale też warte polecenia: http://www.temporaryinbox.com/ https://addons.mozilla.org/pl/firefox/addon/4533 wtyczka do ff 