Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 stycznia 2009, 5:15   11   Systemowe blokowanie reklam Większość z nas na co dzień blokuje reklamy na stronach www. A to za pomocą Ad Blocka gdy używamy Firefoxa a to za pomocą wbudowanego narzędzia w Operę a dla posiadaczy IE czy Google Chrome i ogólnie całej reszty jest Ad Muncher (aplikacja instalowana w systemie jako niezależny program) i inne programy tego typu. Co jednak jeśli szukamy jakiegoś uniwersalnego rozwiązania? Jest jedno proste wyjście Privoxy web proxy :) Po instalacji programu w dowolnej przeglądarce wchodzimy w ustawienia proxy i wpisujemy 127.0.0.1 oraz port 8118 i od tej chwili zero reklam :) 