Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 maja 2009, 3:29   11   Goldenline: na plus czy minus? Goldenline pokazał dzisiaj w jakim kierunku będzie następowała ewolucja serwisu. Położono nacisk na promowanie for / grup tematycznych. Od dzisiaj można oceniać wątki i autorów za pomocą + / -. Już na wstępie pojawiło się kilka wad tego systemu. Głosować można wielokrotnie, nie wiem kto to wymyślił ale to przeczy idei obiektywnego oceniania bo jak znam życie to za raz pojawią się “eksperci” minusujący po X razy wątki oponenta / konkurenta itd. Szkoda, chociaż w mojej ocenie cały ten pomysł jest chybiony. Takie ocenianie bardziej przystoi forom niż poważnemu, biznesowemu portalowi. Aż boję się pomyśleć co będzie następnym krokiem twórców serwisu ;) Więcej informacji znajdziecie w oficjalnym ogłoszeniu goldenline.pl/komunikaty 