firefox   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 18 czerwca 2011, 11:16   5   Firefox 5 – oficjalnie do pobrania Piąta wersja liska jest już do pobrania – oficjalnie (bez statusu bety). Najnowszą odsłonę ognistego pobrać można w tym miejscu. Niektóre z dodatków dla wersji czwartej nie są jeszcze kompatybilne z Firefoxem 5. Oficjalnie wersja piąta miała być gotowa 21 czerwca jednak jak widać nastąpiło przyspieszenie w planie wydawniczym. Dajcie znać jak sprawdza się nowa wersja przeglądarki. 