Rafał Kurczyński    18 letni informatyk z okolic Warszawy lubiący spożywać w nadmiarze herbatę, słuchać dobrego Śląskiego Rapu. Prócz tego aktywnie uczestniczę na wielu forach dotyczących smartfonów- głównie Android i Windows Phone. Od lat używa Linuxa i nie chce go zamienić za nic na świecie :) @chickenpie2011   Email   Rafał Kurczyński, 2 stycznia 2013, 7:40 Synchronizacja Windows Phone z Linuksem Dzisiaj zademonstruje Wam jak wgrać lub zgrać Waszą ulubioną muzykę i zdjęcia z telefonu opartego na Windows Phone 7.X na komputer z zainstalowanym Ubuntu. Opracowanie tej metody zajęło mi sporo czasu. Ubuntu (jak każdy Linux) miewa problemy we współpracy z produktami Microsoftu. Ten z kolei nie poświęcił zbyt wiele czasu na to, aby dopracować wsparcie konkurencyjnych systemów. Dlatego też rozwiązanie, które znalazłem nie jest wolne od błędów. Jednak lepsze to niż nic. Co będzie nam potrzebne? komputer z zainstalowanym Debianem lub jego pochodnymi (ja użyłem Ubuntu) Banshee oraz Rytmbox (repozytoria)  Jak przerzucić muzykę?  odpalamy Banshee i podpinamy telefon – włączy nam się Rytmbox muzykę wrzucamy do katalogu muzyka (na komputerze) i synchronizujemy ją z Rytmboxem W Banshee klikamy na nasz telefon ( u mnie 7 Mozart) i klikamy synchronizuj kolekcję w Rytmboxie klikamy na zakładkę z naszym urządzeniem oraz przerzucamy muzykę z komputera na telefon i odwrotnie Poniżej mój filmik, który powinien Wam w tym pomóc:    Jak na to wpadłem? Banshee od dawna umożliwia synchronizację z urządzeniami takimi jak iPody, iPady czy iPhone’y, ale nie widzi urządzenia z WP7. Natomiast Rytmbox obsługuje nasz telefon jako produkt Apple, co umożliwia wgranie muzyki bez nazwy wykonawcy (albumy są segregowane prawidłowo). Jednak przy próbie wczytania telefonu w programie, ten zalicza błąd - prawdopodobnie ze względu zabezpieczenia Microsoftu. Wszystko można jednak złamać. Gdy zaczniemy synchronizować telefon przez Banshee otwiera się port gdzie wciska się Rytmbox i od tej chwili go domyślnie wykorzystuje. Jak wspomniałem, są jednak wady. Wrzucana muzyka segreguje się w albumy i gatunki, a brak im wykonawcy. Możliwe, że uda mi się znać tego problemu. Jak przerzucić zdjęcia? Ze zdjęciami jednak łatwiej gdyż po podłączeniu telefonu mogłem przeglądać jego zawartość na zasadzie aparatu cyfrowego – tak jak był wykrywany w Shotwellu. Mamy możliwość synchronizowania kolekcji telefonu z komputerem. Poniżej wideo ilustrujące proces:    Mam nadzieję, że powyższy poradnik pomoże Wam pełniej korzystać z Waszych windowsowskich smartphone’ów, w środowisku linuksowskim. 