Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 11 grudnia 2009, 10:59   14   Spam a WordPress Od ponad miesiąca borykam się ze zmasowanym atakiem komentujących spambotów na blogu. Owszem mam Akismeta, który wychwytuje większość z nich, ale nadal trzeba ręcznie filtrować kolejkę w panelu. Ostatnio jednak znalazłem dość drastyczne rozwiązanie problemu. Są dwa wyjścia albo zapisy filtracji .htaccess lub też, co preferuję, przez wtyczkę, np. WP-Ban. Mam podgląd statystyk. Komunikat dla spamerów (zawsze może się zdarzyć, że akurat jakiś przypadkowy Rosjanin czy Chińczyk jednak chciałby coś u mnie poczytać ;)) 