Facebookreklama   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 8 czerwca 2011, 6:44   1   Obsesja na punkcie Facebooka [wideo] Świat zwariował na punkcie Facebooka, a to wariactwo doskonale ukazuje poniższa reklama jednego z fanpage’ów. Warto obejrzeć i zastanowić się nad tym, jak Facebook wdziera się do naszego życia. 