Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 11 września 2008, 2:17   2   Sondy i Kwestionariusze dla (t)opornych PollDaddy to anglojęzyczny serwis umożliwiający utworzenie ankiety czy też sondy, którą potem można umieścić na blogu, stronie internetowej czy też własnej społeczności. Taka sonda utworzona z darmowego konta ma pewne ograniczenia, zawiera  m.in. link zwrotny do polldaddy, którego nie można usunąć. Istnieją również oczywiście wersje płatne skryptu. Jednak nie przeszkadza w utworzeniu pełnowartoświowej ankiety. Istnieje, także możliwość wybrania wersji językowej ankiety, istnieje także polska. Poza tym możemy wybrać jeden z parunastu dostępnych szablonów wyglądu ankiety. Rejestracja i dodawanie ankiet jest na tyle proste i klarowne, że osoba nawet ze słabą znajomością języka angielskiego powinna sobie poradzić.  A oto i przykładowa ankieta :)    Take Our Poll Źródło: damek.eu 