Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 12 lipca 2010, 5:01   2   Google na rynku gier online? Są właścicielami najpopularniejszej przeglądarki na świecie, mają własną pocztę, czytnik RSS, system operacyjny dla telefonów komórkowych, a aktualnie zajmują się Chrome OS. Ciągle im mało (ale to dobrze, nie?), zainwestowali pomiędzy 100-200 milionów dolarów w Zyngę. Zynga to firma, która jest odpowiedzialna za Facebook’owe hity takie jak: Farmville, Mafia Wars czy Fishville. Przekazanie kwoty obyło się bez fiesty, wszystkich ciekawi, co szefostwu Google chodzi po głowie. Może po prostu Zynga zostanie sprzedana lub zajmie się tworzeniem gier dla giganta z Mountain View. Może być tak, że Google wystraszyło się rosnącej popularności Facebook’a i chce grami społecznościowymi odebrać im użytkowników. Moim zdaniem nie uda im się to, ponieważ Google to nie jest serwis społecznościowy i nie pozwoli swoim użytkownikom na podlanie komuś pola. [ź] grrr.pl 