Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 17 sierpnia 2011, 3:02   0   Google dostaje wytyczne dot. prywatności Google dostał listę sugestii dotyczących poprawy ochrony prywatności w swoich usługach, stworzoną przez Komisarza ds. Informacji w Wielkiej Brytanii. Wśród jego ustaleń znalazł się zapis, który zaleca rozszerzenie tzw. filmików edukacyjnych dla użytkowników. Google obiecał wprowadzić reformy w zeszłym roku po tym, jak wybuchła afera z gromadzeniem danych dotyczących sieci Wi-Fi przez samochody Street View. Firma generalnie została oceniona pozytywnie. Plus za lepsze szkolenie personelu oraz wprowadzenie PDD (Privacy Design Document), który określa wytyczne prywatności i zabezpieczeń dla inżynierów pracujących nad nowymi produktami. Na blogu, Alma Whitten, dyrektor Google ds. prywatności, napisała: “Będziemy nadal ulepszać nasze bieżące procesy i opracowywać nowe tak, że świadomość prywatności będzie rosła i rozwijała się wraz z Google”. [ź] bbc.co.uk 