Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 9 sierpnia 2011, 9:28   1   Kobieto! Wikipedia Cię potrzebuje! W weekend podczas corocznej konferencji w Hajfie, współzałożyciel Wikipedii – Jimmy Wales opisał typowego wikipedystę: 26-latek z tytułem doktora. W końcu wyjdzie za mąż, zajmie się swoimi sprawami i opuści stronę – powiedział Wales. Ten brak równowagi sprawia, że podczas gdy nauka i technika są szeroko opisane na Wikipedii, innych dziedzin może zabraknąć. “Najważniejsze jest doprowadzić osoby z różnych środowisk” – powiedział Wales. “Gdy to zrobisz, możesz przyczynić się do wzrostu wiedzy na stronie, która może być przydatna. Obecnie jesteśmy słabi w kilku dziedzinach – począwszy od biografii sławnych kobiet przez historię aż po zagadnienia związane z wczesną opieką nad dzieckiem.” Jimmy Wales uważa, że to nie kryzys w braku edytorów Wikipedii i jest to oczywiste w przypadku mniejszej liczby stron do edycji, których Wikipedia posiada obecnie 3 miliony. Według Walesa, są to naturalne odejścia, ale powiedział, że ważne jest, aby Wikipedia “spróbowała” nowych zmian, by przyciągnąć użytkowników. Wikipedia posiada obecnie ok. 90 tys. współtwórców, lecz chce zatrudnić dodatkowo 5 tys. do czerwca przyszłego roku. Wales chciałby, aby w większości były to kobiety. Czy Wales zmusi kobiety, aby pisały o wychowywaniu dzieci? [ź] guardian.co.uk 