Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 19 lipca 2011, 3:56   0   Bezpieczny skracacz linków g.co W 2009 roku wystartował oficjalny skracacz linków od Google, znajdujący się na domenie goo.gl. Może go użyć każdy i można za jego pomocą skrócić każdy link w internecie. Niedawno Google dorzucił kolejną domenę do swojego portfolio: g.co. Jest to podobnie jak w przypadku goo.gl skracacz linków, ale ogranicza się on tylko do stron, które są w posiadaniu samego Google. Ma to na celu zapewnienie użytkowników, że skrócony adres prowadzi do zaufanej witryny. Techcrunch szacuje, że taka domena mogła kosztować Google około 1,5 miliona dolarów. Podobne rozwiązanie w zeszłym roku wprowadził u siebie Twitter, który używa domeny t.co do skracania linków do podstron znajdujących się na domenie twitter.com. Wszystko dla bezpieczeństwa użytkownika. [ź] googleblog.blogspot.com 