Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 maja 2010, 1:38   7   Już jest. Ubuntu 10.04 PL – Lśniący Lamparcik  Polska społeczność  zgromadzona wokół projektu Ubuntu, poinformowała na stronie czytelnia.ubuntu.pl, że wypuścili własny remiks  tejże dystrybucji o wdzięcznej nazwie Lśniący Lamparcik 10.04 PL. Jak  zwykle usunięto sporo niepotrzebnych pakietów oraz dodano te, których  Polacy używają najczęściej. Wyrzucone pakiety:  mono (czyli F-Spot i Tomboy) Evolution gry materiały przykładowe (examples) obce języki i fonty sporo tapet  Dodano:  język polski GIMP Thunderbird (działa z apletem powiadamiania) Ubuntu Tweak kodeki (wszystkie popularne z wyjątkiem windowsowych) pakiet deszyfrujący DVD telepathy sunshine – wtyczka do gg menedżer plików Tux Commander drukarkę PDF-ów graficzny konfigurator zapory sieciowej – Gufw graficzny instalator windowsowych sterowników dla kart wi-fi – Ndiswrapper menedżer zdjęć i przeglądarka grafiki – gThumb program dla kamerek internetowych – Cheese dodatki do Nautilusa (open-terminal, zmiana rozmiaru grafik etc.) 7zip-full unrar- free klienta ftp – gFTP program do backupu danych – Déjà Dup program do montowania obrazów płyt jako wirtualne napędy – Furius   ISO Mount dodatki do Compiza (Emerald, konfigurator etc.) tapety z Lamparcikiem wszystkorobiący skrypt,   tym razem z graficznym GUI  Najważniejsza zmiana w stosunku do poprzednich wersji to brak UbuDSL.   Projekt został porzucony i nie jest już wspierany przez twórców. Dlatego zdecydowano o jego usunięciu z płyty. Autor   linnet zaś nie życzy sobie, aby go rozpowszechniać poza jego stroną. Obecnie jest możliwość pobrania tylko przez sieć torrent oraz   serwerów FTP.  Lśniący Lamparcik 64bit 10.04PL – torrent,   ftp.vectranet.pl, ftp.tpnet.pl Lśniący Lamparcik i386 10.04PL – torrent, ftp.vectranet.pl,   ftp.tpnet.pl Lśniący Lamparcik Netbook 10.04PL – torrent,   ftp.vectranet.pl,   ftp.tpnet.pl  Po więcej informacji zapraszamy do odpowiedniego wątku na forum. [ź] thecamels.org 