Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 sierpnia 2009, 8:38   6   Recenzja i test SUSE Studio  Jak już pisałem udało mi się dostać dostęp do usługi SUSE Studio. W tym wpisie opiszę Wam jak wyglądają etapy tworzenia własnej, spersonalizowanej dystrybucji. Zanim zaczniemy budować jej elementy, musimy określić ogólną podstawę systemu. Czy chcemy lekki system, czy może taki oparty na Gnome a może na KDE i przede wszystkim czy chcemy 32 czy 64 bitowy. Gdy o tym zdecydujemy przechodzimy do kreatora systemu. Etap 1. Wybranie nazwy   Tak tak, naszą dystrybucję możemy nazwać wg naszego uznania :) Etap 2. Oprogramowanie i moduły     Na tym etapie na podstawie głównych kategorii określamy co znajdzie się w naszym systemie. Możemy skorzystać z zaleceń SUSE a w każdym pakiecie mamy szczegółowy opis za co odpowiada w systemie. Etap 3. Konfiguracja   Zaczynamy teraz finalną konfigurację naszej dystrybucji. Na początek podstawowa konfiguracja.  Fajnie że możemy personalizować logo jak i ekrany logowania czy tapety w systemie.  Określamy rodzaj bootowania systemu.  Jeśli chcemy możemy uczynić naszą dystrybucję serwerem mysql. To już opcja dla bardziej zaawansowanych.  Na tym etapie określamy czy chcemy automatycznego logowania i dla jakiego konta.  To już przedostatni etap i nawiązuje do tego jak będziemy tworzyć później obraz dystrybucji, określamy parametry dla obrazów wirtualizacji i dla wersji dyskowej.  Ta zakładka będzie przydatna jedynie dla bardziej zaawansowanych użytkowników, którzy będą potrafić przygotować wygodne skrypty i automatory. Etap 4. Dodatkowe pliki   Na tym etapie możemy załadować swoje pliki z dysku lub ze ścieżek url. Etap 5. Budowanie obrazu Pozostało nam jedynie wybrać rodzaje obrazów i zatwierdzić … i czekamy aż przetworzą nas w kolejce. Jak widać na załączonym obrazku … system czasem się wykrzaczy. Niemniej wystarczy zapuścić jeszcze raz i poczekać :) W kolejnym wpisie opiszę wirtualizacją i podgląd dystrybucji online oraz testowanie systemu na stacji roboczej. 