anonimowianonymousFacebook   Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 8 sierpnia 2011, 7:31   0   Anonimowi chcą zniszczyć Facebooka – wideo w wersji angielskiej Mateusz Ochman pisał dzisiaj o tym, jak to grupa hakerów o nazwie Anonymous (Anonimowi) zamierza zniszczyć portal społecznościowy Facebook. To w jaki sposób chcą tego dokonać pozostaje tajemnicą, ale grupa znana jest ze swoich akcji, więc wszystkiego można się spodziewać. Oto oświadczenie grupy, tym razem w języku angielskim:  Na łamach bloga pisaliśmy wielokrotnie o tych hakerach i – jak sądzę – jeszcze nie raz o nich usłyszymy. 