Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 7 października 2008, 12:29   4   Odświeżone Google Docs and Spreadsheets Od ubiegłego weekendu dostępna jest odświeżona wersja usługi Google Docs and Spreadsheets. Wnosi ona nie tylko poprawki w samym interfejsie, ale też nowe funkcje. Dotychczasowemu menu usługi zarzucano przede wszystkim nieintuicyjność, w porównaniu z tradycyjnymi arkuszami kalkulacyjnymi. Teraz oferuje ona wygodny pasek menu, za pośrednictwem którego są dostępne takie opcje jak Plik, Edycja, Format, Wstaw, Narzędzia, czy Pomoc. Praca w trybie pełnoekranowym, skutkuje aczkolwiek usuwaniem owego paska, w tym paska narzędziowego. W przypadku natomiast niskich rozdzielczości, powoduje to tworzenie dodatkowych wierszy. Prócz tego w usłudze kalendarza pojawiło się zintegrowane narzędzie do obsługi adresów URL, dzięki czemu stało się możliwe planowanie spotkań z osobami pracującymi nad wybranym dokumentem z poziomu jego menu. Również każdy adres umieszczany w formularzu automatycznie jest linkowany. Korporacja rozważa także umieszczenie w Chrome funkcji umożliwiających uruchamianie udostępnianych przez niego narzędzi internetowych. Pytanie jednak brzmi, jak daleko Google jest w stanie posunąć się z nowym interfejsem, aby go udoskonalić? Źródło: CNET   dobreprogramy.pl 