Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 14 lipca 2010, 9:36   0   Beta Service Pack 1 dla Windows 7 Z doniesień zamieszczonych na engadget.com można się dowiedzieć, że Microsoft wypuścił właśnie wersję beta pierwszego (póki co) pakietu Service Pack dla najnowszego Windowsa. SP1 Beta zawiera kilka ważnych poprawek, a także cały zbiór wcześniejszych aktualizacji dla systemu Windows 7. Cała paczka zajmuje około 1,2GB. Póki co, przewiduje się, że finalna wersja Service Packa 1 dla Windows 7 zostanie wydana dopiero na początku 2011 roku, więc na razie nie ma co oczekiwać jej rychłego nadejścia. Skąd pobrać? Stąd: [link]  [ź] engadget.com 