Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 czerwca 2009, 10:17   18   Microsoft Security Essentials – czyli to co powinno być zrobione 5 lat temu Czy na prawdę potrzeba było aż tylu lat aby w końcu w systemach Windows domyślnie był preinstalowany antywirus? Oczywiście kupując teraz nowego laptopa czy PC dostajemy w “prezencie” jakiś program tego typu … ale we wszystkich takich propozycjach mamy do czynienia z trailem to raz, i ogólnie płatnym. Nie każdy wydając grubą kasę na sprzęt i Windowsa ma jeszcze ochotę płacić 100-250zł rocznie za zabezpieczenie tego co powinno być domyślnie bezpieczne. Oczywiście mamy i darmowe rozwiązania na rynku jednak chodzi mi o takie rozwiązania out of box, w sensie kupujemy sprzęt, wypakowujemy, uruchamiamy i korzystamy a nie jeszcze szukamy odpowiedniego oprogramowania do zabezpieczeń (w międzyczasie już możemy się czymś zainfekować ;)). W końcu jednak MS poszedł po rozum do głowy i od końca tego roku we wszystkich Windowsach OEM będzie preinstalowany darmowy antywirus. Microsoft podał szczegóły dotyczące nowego bezpłatnego programu antywirusowego Microsoft Security Essentials, który kiedyś znany był pod nazwą kodową Morro. Na pytania Mary Jo Foley odpowiadał Alan Packer, general manager zespołu anti-malware w firmie Microsoft. Z rozmowy można się dowiedzieć, że Microsoft Security Essentials będzie produktem ukierunkowanym na walkę z wirusami i złośliwym oprogramowaniem dla Windows XP SP2, Windows Vista i Windows 7. Program napędzać będzie ten sam silnik, co w przypadku Forefront Client. Windows Defender będzie automatycznie odinstalowywany w momencie instalacji Microsoft Security Essentials – nowy program jest jego następcą i całkowicie go zastępuje. Publiczna beta Microsoft Security Essentials ma się rozpocząć w okolicach 23 czerwca. Program dostępny będzie w wersjach 32- i 64-bitowych, ale beta będzie jedynie w języku angielskim i kilku innych (bez języka polskiego). Kolejne wersje beta będą wydawane regularnie za pośrednictwem usługi Microsoft Update. Finalny produkt ma być udostępniony przed końcem tego roku. Integratorzy OEM będą mogli preinstalować Microsoft Security Essentials na nowych komputerach, ale Microsoft raczej sceptycznie podchodzi do tego tematu – większość już dziś preinstaluje konkurencyjne, płatne oprogramowanie zabezpieczające. Za dobreprogramy.pl 