adobebetacs6downloadphotoshop   Maciej Wilczyński    Patrząc na kod widzę aplikacje. Patrząc na aplikacje widzę kod.    Patrząc na siebie widzę geeka. Patrząc na geeka widzę siebie.    Piszę – także na ZeznaniaGeeka.pl.  Programuję – Lupine.cc.  Czasami tłumaczę. Twittera.   @maciej   Email   Maciej Wilczyński, 22 marca 2012, 9:10   0   Adobe Photoshop CS6 beta do pobrania Dziś w nocy Adobe wydał pierwszą betę swojej flagowej aplikacji Photoshop w wersji CS6. Jak wynika z informacji prasowej, debiutuje ona z 65 nowymi funkcjami, przeprojektowanym UI oraz wieloma usprawnieniami istniejących narzędzi. Na uwagę zasługuje bez wątpienia możliwość przesuwania dowolnego obiektu po obrazie, będąca rozszerzeniem wypełniania Content-Aware. Aplikację dla Mac OS X i Windows (w j. angielskim) moźna pobrać stąd. 