Appleiphonemuzyka   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 17 października 2010, 6:42   0   iPhone’owa orkiestra Okazuje się, że prawdziwy sprzęt muzyczny nie jest niezbędny, aby dać koncert… na przykład w metrze. Kapela Atomic Tom jest tego doskonałym przykładem. Popatrzcie na poniższy klip:  [ź] komorkomania.pl 