Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 19 marca 2012, 7:50   0 Opinie.WHT.pl: opinia o firmie hostingowej ma znaczenie Opinie to kolejny, po rankingu TOP100, moduł przygotowany przez portal WebHostingTalk.pl we współpracy z dhosting.pl, kei.pl, s-net.info oraz networkcommunication.pl. Moduł zbierze opinie o jakości usług hostingowych w Polsce i ułatwi klientowi ich wybór. Celem nowego modułu jest stworzenie bazy opinii i rekomendacji, na podstawie których klienci mogą dokonać wyboru firmy najlepiej spełniającej ich aktualne potrzeby. Moduł opinii stanowi również uzupełnienie rankingu TOP100 największych i najszybciej rozwijających się firm hostingowych w Polsce. Razem tworzą bazę pozwalającą potencjalnemu klientowi zorientować się na rynku hostingowym i wybrać firmę, z którą rozpocznie współpracę.   Zależy nam na tym, aby w ręce użytkowników oddać narzędzie, które pozwoli im w łatwy i bezstresowy sposób odnaleźć się w mnogości dostępnych firm i usług na rynku hostingowym w Polsce. Chcemy również ułatwić im ten wybór. Właśnie w tym celu powstał moduł opinii i przejrzysty ranking ocen – mówią twórcy modułu.  Formularz dodawania nowej opinii Klient może również ocenić firmę, z usług której aktualnie korzysta. W tym celu wypełnia formularz zgłoszeniowy. Wybiera firmę, usługę i datę rozpoczęcia jej świadczenia. Następnie wystawia ocenę w skali od 1 do 5 uwzględniając dostępne kryteria: niezawodność, wsparcie użytkownika, możliwości techniczne, stosunek jakości do ceny. Wystawia opinię i decyduje, czy usługi firmy polecić innym klientom. ranking opinii/ocen - wybór kategorii Moduł opinii ma również swój ranking ocen ranking.wht.pl, który pozwoli w łatwy sposób śledzić na bieżąco jakość usług świadczonych przez firmy hostingowe. Moduł oficjalnie ruszył 19 marca. Adres modułu: http://opinie.wht.pl 