Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 lutego 2011, 2:07   3   Biznesowy laptop HP EliteBook 8460p i rewolucyjny czas pracy 32h na baterii Biznesowy laptop HP EliteBook 8460p i rewolucyjny czas pracy 32h na baterii? Niestety, nie jest tak pięknie. Przede wszystkim HP mocno utrudnia i robi to na przekór prostocie, jaką znamy np. z Apple. Przede wszystkim takiego czasu pracy nie będzie nam dane uzyskać w standardzie, musimy dokupić specjalną baterię o nazwie “HP BB09 ultra-extended life notebook battery”, co daje nam na starcie dodatkowe koszty i mocno szpeci wygląd, nie mówiąc już o kolejnych kilkuset gramach wagi. To wszystko? To jednak nie koniec problemów. Aby uzyskać wartość 32h musimy się jeszcze nagimnastykować ze specjalnymi sterownikami oraz nowym Biosem (może mi ktoś wytłumaczyć dlaczego do jasnej cholery nie mogą tego preinstalować?). A na koniec ostatnia informacja – tak długi czas pracy bez kabelka dotyczy tylko jednej ze specyfikacji w ww. modelu laptopa, która obejmuje, oprócz specjalnego ekranu LED, dysk SSD. Uff, no i jeśli przebrniemy przez to wszystko i zakupimy, co potrzeba, mamy te wymarzone 32 godziny (w teorii, bo nie wiadomo, w jakich warunkach uzyskano takie czasy). Tak mi się wydaje, że co jak co, ale oferta HP powinna brzmieć “HP EliteBook 8460p – 32h*” i pod gwiazdką wpisać wszystko to, co wymieniłem. ;) Jak wyglądać będzie laptop możecie dowiedzieć się np. na geek.com. [ź] venturebeat.com 