Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 10 sierpnia 2010, 7:13   0   AMD podaje garść informacji na temat architektury Bulldozer W zeszłym tygodniu AMD udostępniło nową sekcję bloga poświęconą architekturze Bulldozer. Czym jest owa innowacyjna architektura?  Przede wszystkim będzie to możliwość dostarczania do 8 rdzeni dla klientów indywidualnych oraz do 16 rdzeni dla serwerów. Bulldozer będzie zawierał nową jednostkę zmiennoprzecinkową, która obsłuży 256-bitowe operacje na punktach zmiennoprzecinkowych. Spowoduje to wzrost wydajności i przyspieszenie działania aplikacji zależnych od tych operacji. AMD chce stworzyć chip, kompatybilny z platformami dostępnymi już teraz. Oznacza to, że przykładowo Opteron 6000 będzie kompatybilny z Bulldozerem. Bulldozer wspierać będzie także moduły pamięci DDR3. Nie podano daty ukończenia produktu. Prawdopodobnie zostanie on wydany w 2011 roku jednak nawet przybliżona data nie jest znana. [ź] tomshardware.co.uk 