Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 listopada 2008, 8:16   10   Poczucie humoru wg Supportu Microsoftu Porady Microsoftu dla określonych błędów potrafią być całkiem “zabawne”. Dla przykładu błąd dla “Wydajność odtwarzania wideo może być ograniczona, gdy określone elementy systemu Windows nakładają się na okno wideo w systemie Windows Vista” i co radzi nam Microsoft? … Unikać używania elementów systemu Windows mogących częściowo zakrywać oglądane wideo. Na przykład nie należy ustawiać wskaźnika myszy nad obszarem programu wideo podczas oglądania wideo. Gdy wskaźnik myszy nie jest ustawiany nad oknem programu, nie jest wyświetlana etykieta narzędzia. Ach ten Microsoft ;) 