Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 maja 2008, 8:21   18   Zmiany na blogu Dzisiaj zagościł nowy wygląd blogu :) Jakie główne zmiany? Ciemniejszy układ, zakładki (zgodnie z nową modą i kryteriami użyteczności) i ogólnie bardziej zwarta budowa (mniej wpisów per strona, przez zakładki zwinięta i skrócona prawa część bloga). Poprzedni style nie spełnił jednak moich oczekiwań, był bardzo przejrzysty ale przy tym zbyt surowy. Co sądzicie o nowej odsłonie?[poll id="11"] 