Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 września 2010, 6:33   1   Prototyp HP Slate na zdjęciach i video  Wyciekł pierwszy filmik HP Slate, dlaczego można śmiało stwierdzić że to niecelowe działania firmy i że mamy do czynienia z prototypem? Wszystko zdradza oprogramowanie tabletu, bowiem urządzenie działa pod kontrolą Windows 7 a dobrze wiemy, że HP potwierdziło anulowanie tabletu z tym systemem i premierę na WebOS. Tak więc traktujcie niżej pokazany filmik jako czysto ciekawostkę, bo interfejs na pewno będzie inny. Jednak szczegóły techniczne pewnie się już drastycznie nie zmienią, więc z dużą dozą prawdopobieństwa tak będzie wyglądał oficjalnie HP Slate, który ma się pojawić w Q1 2011.  [ź] boygeniusreport.com 