Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 17 sierpnia 2011, 10:22   5   Facebook blokuje wiadomości zapraszające na Google+ Wojna gigantów trwa. Wczoraj pojawiły się raporty, według których wynika, że Facebook może blokować posty zachęcające użytkowników do wypróbowania rywala sieci społecznej – Google+. Wideo zostało opublikowane wczoraj rano przez pracownika Google, który ewidentnie zauważył coś interesującego. Mianowicie “karmił” on swoich znajomych postami na ich tablicy, w przypadku zwyczajnych wpisów – pojawiały się na bieżąco. Gdy jednak umieścił bezpośredni link z zaproszeniem do Google+, Facebook link zablokował.   W związku z opublikowanym filmem, starszy prezes Google –  Vic Gundotra spytał się innych osób korzystających z Google+, czy mają ten sam problem. Okazało się, że tak. Wywołał on więc spekulacje, że Facebook może celowo blokować posty pokrewne z Google+. Facebook nie zgadza się z zarzutami i odpowiada, że jest to typowa blokada antyspamowa, a nie celowe blokowanie konkurencji. Tłumaczyli, że posiadają specjalny mechanizm filtrujący, który wyklucza pojawiające się któryś raz z kolei posty. Czy ma rację? Sprawdziłem. Okazało się, że linki z bezpośrednim zaproszeniem do Google+ wyświetlają się bez problemu na tablicach znajomych. Czyżby blokada dotyczyła więc aktualnie tylko amerykańskich wersji Facebooka? [ź] slashgear.com 