Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 6 października 2010, 4:24   3   Libia usuwa domeny .ly – bit.ly zagrożone? NIC.ly, instytucja odpowiedzialna za rynek i kontrolę domen w Libii, usunęła domenę vb.ly. Jaki był tego powód? Niezgodność treści na stronie z islamskim/szariackim prawem. Vb.ly służyło jako “skracacz” linków, prowadzących do stron z treściami dla dorosłych. Domena została usunięta dzisiaj przez NIC.ly – jak pisze były właściciel na swoim blogu – “bez ostrzeżenia czy poinformowania o zamiarach”. Właściciel został jedynie poinformowany, że domena jest sprzeczna z regulaminem NIC.ly, gdyż prezentuje treści obraźliwe i przeznaczone jedynie dla osób dorosłych. Nie oznacza to, że bit.ly wypadnie z biznesu. Właściciele domen mogą je w każdej chwili przedłużyć, jednak domeny “premium” (do 3 znaków włącznie przed .ly) nie będą mogły zostać na nowo wykupione przez nikogo – jeśli oczywiście nie zostaną przedłużone – kto nie jest obywatelem Libii. Jeśli więc chcesz kupić domenę .ly, która zawiera mniej niż 4 znaki, musisz albo zamieszkać w Libii, albo mieć tam znajomego. Należy jednak przyznać, że bit.ly i inne serwisy, które w nazwie domeny mają maksymalnie 3 znaki, mogą poczuć się zagrożone. [ź] thenextweb.com 