Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 16 września 2011, 8:24   1   W Windows 8 zabraknie Flash’a? Jedna z najpopularniejszych technologii stosowanych w sieci będzie nieobecna w niektórych wersjach systemu Microsoft Windows 8 – donosi agencja Reuters. Usunięcie wtyczki Flash oznacza o wiele dłuższą pracę tabletów na bateriach, a także ochronę prywatności i niezawodność. Microsoft zrezygnował ze wsparcia technologii Flash w przeglądarce internetowej Internet Explorer 10, która będzie działać pod interfejsem Metro. Interfejs ten jest stworzony głównie dla tabletów, gdyż to własnie na tych urządzeniach, będzie można z łatwością dotknąć operować nowym interfejsem. :) Flash będzie jednak wyświetlany na pulpicie. Zamiast stosowania Flasha, Microsoft proponuje HTML 5.  Co na to wszystko Adobe? Twierdzi, że pracuje już nad Flashem przeznaczonego dla systemów Windows 8. Podkreślił jednak, że Internet Explorer ciągle będzie mógł obsługiwać technologię Flash. Ponadto, to użytkownik będzie mógł zdecydować, z której technologii chce skorzystać. Użytkownicy nadal będą mogli korzystać z technologii Flash zamykając interfejs Metro i powracając do klasycznych widoków pulpitu i programu Internet Explorer. Adobe będzie szukał rozwiązań, które pozwolą mu ominąć ograniczenia stosowane przez Microsoft. Gigant z Redmond jest więc kolejną firmą, który rezygnuje z technologii Flash, tuż po Apple. [ź] reuters.com 