Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 października 2008, 8:25   18   Kolejny konkurent dla iPhone – LG KP500 Dotykowiec KP500 od LG jest kolejną komórką, która kusi swoim nowoczesnym designem i zaawansowaną technologią. Niemal pozbawiony przycisków telefon może się pochwalić 3-calowym ekranem (klawiatura QWERTY), 3-megapikselowym aparatem oraz czujnikiem ruchu, który fajnie wykorzystywany jest do gier (filmik w dalszej części posta). KP500 będzie dostępny w czterech kolorach: czarnym, brązowym, srebrnym i złotym. Komórka ma mieć swoją oficjalną premierę pod koniec miesiąca, wtedy pewnie poznamy cenę i dalsze szczegóły. Źródło: Unwired View   pl.engadget.com 