Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 grudnia 2010, 5:18   0   Google Nexus S – oficjalnie Nowy, flagowy telefon Google został oficjalnie zaprezentowany na stronach Google Phone Gallery oraz dostał osobną stronę google.com/nexus/. Co ciekawe jest już prezentowany oficjalnie z Android 2.3. Obawialiśmy się, że ostatecznie w smartfonie nie zagości ekran Super AMOLED ze względu na problemy produkcyjne na rynkach wschodnich, ale jak widać Google udało się zarezerwować dostawy o odpowiednich wolumenach, skoro trafił do sprzedaży.   Smartfon jako jeden z pierwszych posiada wbudowany już chip NFC, która ma mieć zastosowanie w płatnościach bezstykowych – ciekawe jak będzie w PL z kompatybilnością i ogólnie dostępnością. 