konkursNEXTtech   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 9 maja 2012, 3:32   18   NEXTtech podsumowanie konkursu Panie i Panowie, ladies and gentleman, konkurs „co jest NEXT w technologii” dobiegł końca. Wszystkim, którzy udzielili swoich odpowiedzi w komentarzach, serdecznie dziękujemy! I co dalej? Szanowne jury idzie na obrady i wyłania zwycięzców, do których trafią nagrody od naszego sponsora – napoju NEXT od Tymbarku. Cierpliwości, listę zwycięzców opublikujemy już wkrótce! Ale to nie koniec. W przyszłym tygodniu NEXT rusza z nową akcją, w której codziennie przez okrągły miesiąc do zgarnięcia będą setki atrakcyjnych nagród. Dlatego już dziś zajrzyjcie na stronę www.gdziejestnext.pl. Powodzenia! 