Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 27 lutego 2011, 6:12   11   Innowacyjny interfejs Microsoftu Podczas dni otwartych w Redmond firma Microsoft zaprezentowała przybyłym koncepcyjny interfejs systemu operacyjnego. Zamiast standardowego paska startu i układu pulpitu znanego nam z dotychczasowych wersji “okienek”, na “pulpicie” zgrupowane byłyby kulki (czy też bąbelki) z możliwością zmiany ustawień czy uruchamiania programów. Rewolucyjne? Tak. Ciekawe? Tak. Użyteczne - śmiem wątpić. Spójrzcie na poniższy materiał.  Moim zdaniem koncepcja systemu wyposażonego w tak …oryginalny układ raczej by się nie przyjęła. Microsoft musiałby długo popracować nad użytecznością takowego interfejsu. Przekonanie rzeszy wiernych użytkowników XP czy Windowsa 7 do obcowania z produktem wyposażonym w tak dziwaczny układ graniczyłoby moim zdaniem z cudem. Kto wie – pomysł mógłby znaleźć zastosowanie, ale problemem byłoby właśnie przystosowanie się konsumentów. Systemem z takim układem graficznym sterować można by za pomocą smartfona z Windows Phone 7 na pokładzie. Nie wiemy, czy interfejs ten znajdzie zastosowanie w następcy siódemki. [ź] komputerswiat.pl 