Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 14 stycznia 2014, 4:25 Aluminiowy Orion 102 z bezprzewodową klawiaturą – nowy tablet od Goclever Na polskim rynku pojawił się kolejny tani tablet. Tym razem mowa o najnowszym produkcie firmy Goclever – modelu Orion 102, który nie dość, że zamiast plastiku zbudowany jest z aluminium, to na dodatek posiada… bezprzewodową klawiaturę. Tablet można bezpośrednio wpiąć w klawiaturę, dzięki czemu otrzymujemy coś na kształt netbooka. Możliwe jest także połączenie tabletu z klawiaturą za pośrednictwem wbudowanego modułu Bluetooth, dzięki czemu mogą one znajdować się w pewnej odległości od siebie, co w niektórych przypadkach może być wygodniejszym rozwiązaniem.  Parametry urządzenia prezentują się następująco:  10-calowy wyświetlacz IPS (1280×800 pikseli, panoramiczny format 16:10, 5-punktowy multi-dotyk) czterordzeniowy procesor Rockchip 3188 z zegarem 1,6 GHz układ graficzny Mali 400MP$ 1 GB pamięci operacyjnej RAM (DDR3) 16 GB pamięci flash (z możliwością rozszerzenia kartami microSD) mini- jack, miniHDMI, microUSB technologia AERODISPLAY, umożliwiająca wyświetlanie obrazu z tabletu na telewizorach, monitorach i projektorach przednia (0,3 MPix) i tylna (2.0 MPix) kamera bateria o pojemności 600 mAH (ok 6h pracy)   Wymiary tabletu to 261x178x10 mm (z klawiaturą BT), zaś waga: 896 mm (z klawiaturą). Goclever Orion 102 można nabyć w sieci Komputronik za 689 złotych wraz z 2-letnią gwarancją producenta (w tym roczną na zasadach door-to-door). 