Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 22 października 2010, 1:27   9   Ittechblog.pl w legimi.com Jeśli posiadacie e-czytnik, to księgarnia internetowa legimi.com może Wam zaserwować treści z naszego bloga prosto na czytnik – zupełnie za darmo. Więcej na ten temat w tym miejscu. O Legimi pisaliśmy jakiś czas temu. Warto zainteresować się tą księgarnią. 