Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 16 sierpnia 2011, 1:50   0   Nowy blog Microsoftu poświęcony Windows 8 Microsoft ogłosił wczoraj uruchomienie nowego bloga poświęconego tylko nowemu systemowi – Windows 8. Gigant oprogramowania jest bardzo tajemniczy na temat rozwoju tej platformy, ale to się zmieni. Nowa strona pozwoli również partnerom i developerom brać udział w tworzeniu nowego systemu Windows 8 oraz dać im możliwość wyrażania swoich opinii. Steven Sinofsky napisał pierwszy wpis na blogu inaugurujący nową stronę. Przyznał, że Microsoft słyszał o tym, że niektórzy ludzie wyrażają swoją frustrację z powodu małej ilości informacji dotyczących Windows 8. Sinofsky zapewnił również, że o wiele więcej szczegółów niż na blogu będzie można dowiedzieć się z konferencji firmy BUIL, która ma odbyć się we wrześniu. Plotki sugerują, że publiczna wersja beta nowego systemu może zostać zaprezentowana podczas CES 2012. Nowy blog Microsoftu znajdziecie pod adresem: http://blogs.msdn.com/b/b8/. Uruchomiony został również kanał Twittera, który znajdziecie tutaj. [ź] slashgear.com 