Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 18 października 2010, 8:20   1   Pozostało jedynie 5% wolnych adresów IPv4 Zdaniem organizacji Number Resource Organization, wolnych adresów IPv4 pozostało jedynie około 5%. Oznacza to, że dostawcy internetowi będą zmuszeni przydzielać adresy IPv6. Pula adresów 32-bitowych IPv4 wyczerpuje się. Prawdopodobnie pod koniec 2011 roku zabraknie ich całkowicie.  Adresów tego typu są 4 miliardy. Od pewnego czasu rozwijany jest protokół 128-bitowy IPv6. Nad wdrażaniem IPv6 pracują już takie firmy jak Google czy Facebook. Najwięcej przydzielonych adresów typu IPv6 jest w USA. Na dalszych miejscach znajdują się takie kraje jak Niemcy, Australia, Kanada czy Rosja. W marcu tego roku liczba przyznanych pul adresów IPv6 wynosiła 2 tysiące, teraz jest ich już ponad 3,5 tysiąca. Protokół IPv6 zapewnia wsteczną kompatybilność ze swoją starszą wersją. [ź] dobreprogramy.pl 