Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 23 października 2010, 1:44   0   7000 osób oznaczonych na jednym zdjęciu Rosnąca rola serwisów społecznościowych takich jak Facebook sprzyja organizowaniu różnych ciekawych wydarzeń związanych z tego typu stronami (przypomnijcie sobie II wojnę światową na Facebooku :) ). Właśnie na Facebooku pobito nowy rekord Guinnessa – dotyczący ilości osób oznaczonych na jednym internetowym zdjęciu. Z około 70 000 osób znajdujących się na fotografii, ponad 7000 zaznaczyło, że jest na tym zdjęciu. Fotografia została stworzona przez połączenie 36 zdjęć wykonanych przez 2 kamery h4d-50 firmy Hasselblad, których koszt wynosi $30 000. Zdjęcia zrobione przez operatora sieci komórkowej Orange na Glastonbury Festival w Anglii ma 1,3 gpix i jako ciekawostkę dodam, że wszystkie jej fragmenty zostały zrobione w mniej niż minutę. Później pozostało jedynie zmontowanie obrazu na komputerze. Chociaż zdjęcie jest dostępne poza Facebookiem (ze względu na rozmiar), to przy jego tagowaniu należy połączyć swoje konto z zewnętrzną aplikacją. Jestem naprawdę ciekaw, jak to się dzieje, że tego typu rekord może zostać uznany, mimo braku możliwości weryfikacji jego autentyczności – przecież każdy może się zaznaczyć na zdjęciu, niezależnie od tego, czy naprawdę się na nim znajduje. Tutaj znajdziecie fotkę. 