Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 marca 2010, 1:18   13   There is at least one Cylon on the Solaris Gate Jest sobie serial Caprica, którego kilka pierwszych odcinków obejrzałem z ciekawości a dzisiaj (już z mniejszą ciekawością) obejrzałem prezentację z oficjalnego startu Solaris Gate. Nooo kropka w kropkę to samo ;) Serial mówi nam, że na podstawie dygitalizacji naszych danych dysponujemy wirtualnym avatarem, który (w tajemniczych jeszcze okolicznościach) może zyskać samoświadomość a Solaris Gate chce nam zafundować mix DNA-dane i oferować cyfrowe klonowanie (to tak w mocnym skrócie uproszczenie bo aby opisać to słowami twórców musiałbym poświęcić na to parę stron drobnym maczkiem ;)) naszej skromnej osoby. Jednak co jest bardziej jeszcze dziwne obydwa “twory” dysponują tym samym znakiem rozpoznawczym, logo firmy Infinity stojącej za Solaris Gate jest IDENTYCZNE z tym które występuje jako znak rozpoznawczy w serialu. Kto kogo pozwie ;)? Całą kwestię związaną z Solaris Gate traktuję bardziej jako ciekawostkę sezonu i (być może udany) eksperyment socjotechniczny i marketingowy niż jako realny produkt. P.S. Z okazji moich urodzin, które zbiegły się z premierą startu by mi chociaż odpalili konto na 10 lat ;) 