Maciek 'mkasprzyk' Kasprzyk    Head prokrastynator. Samozwańczy programista, lubiący projektować rzeczy, które nigdy nie ujrzą światła dziennego. Czerpie inspirację ze wszystkiego co go otacza. Fan muzyki bassowej.     Email   Maciek 'mkasprzyk' Kasprzyk, 23 marca 2010, 6:53   18   Czy Apple zaakceptuje Operę dla iPhone? Dzień, w którym Opera Software opublikowała informację na temat budowy swojego sztandarowego produktu na platformę iPhone, był chyba najszczęśliwszym dniem dla fanów przeglądarki rodem z Norwegii.  Z dniem dzisiejszym, Opera Software złożyła aplikację o udostępnienie Opery Mini dla iPhone’ów w App Store. Pewnie każdemu z Was, nasuwa się myśl … Czy Apple zaakceptuje aplikację tak groźnego konkurenta ? Prawdopodobnie nie będą mieli wyjścia, bo jak zapewniają deweloperzy z Oslo, Opera Mini spełnia wszystkie wymogi, jakie stawia przed nimi gigant z Coupertino. Warto dodać, że Opera Mini, jest rzekomo 6 razy szybsza od iPhonowego Safari! Co sądzicie? Apple da zielone światło swojemu konkurentowi, czy może rozczaruje wszystkich oczekujących na wielki przełom ? [ź] http://techcrunch.com/ 