Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 5 lipca 2010, 9:54   0   MSI Fuzion i Super Lock Nowe płyty główne oparte o technologie Fuzion oraz Super Lock mają być niekwestionowanym hitem. Oferować będą bardzo dobre osiągi w niskiej cenie – niskiej, jak na technologię w której zostaną wykonane.  Platforma pod procesory Intela oparta będzie o chipset Intel P55A. Platformą dla AMD będzie chipset AMD 870. Producent stwierdził, że komponenty składowe najnowszych płyt będą najwyższej klasy. komputerswiat.pl pisze: Technologia Fuzion wraz z procesorem Lucidlogix’a Lucid LT22102 pozwala nie tylko zamontować więcej niż jedną kartę graficzną na tej samej płycie. Karty te mogą być całkowicie różne pod względem specyfikacji. Nie muszą nawet pochodzić od tego samego producenta. Technologia Super Unlock, to tak naprawdę narzędzie do automatycznego overclockingu (podkręcania). Dzięki niemu w łatwy sposób odblokujemy mnożnik procesora. Technologia ta dedykowana jest pod płyty Intela z chipsetem P55A oraz pod procesory tejże firmy, na podstawkę LGA 1156. Przykładowo procesor Intela (i7) 2.93GHz przy podkręceniu “wyciąga” 4.0GHz. Niezły wynik prawda? – a to wszystko za sprawą jednego kliknięcia. [ź] komputerswiat.pl 