Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 marca 2010, 6:05   2   Ashampoo stawia na Schumacher’a  Właściciel firmy Ashampoo jest widać wielkim fanem Schumacher’a bowiem rozesłał dzisiaj mailing do obecnych klientów firmy. Jeśli kupisz dowolny program (oprócz ich pakietu biurowego) do dnia 14 marca i podasz kod “schumi” masz wszystko za 50% ceny … a jeśli Schumacher wygra najbliższy wyścig w Bahrajnie … zwróci wam pozostałą kwotę :) Przyznacie, że nietypowa promocja wyścigów Formuły 1 :) 