święto   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 13 września 2010, 10:37   2   Dzień programisty Dzisiaj obchodzony jest dzień programisty. 13 Września jest 256 dniem roku. Osoby, które choć troszeczkę interesują się zagadnieniami z zakresu informatyki (a zakładamy,  że czytając naszego bloga interesujecie się IT) doskonale znają tę liczbę. Księgarnia Helion przygotowała nawet 20% zniżki na wszystkie swoje książki (za wyjątkiem podręczników). Nasza redakcja życzy wszystkim programistom przyjemnej pracy, mniej stresu, krótszego czasu kompilacji, bezproblemowego debugowania i przede wszystkim zdrowia – doskonale bowiem wiemy, jaki tryb życia prowadzi większość programistów. :) 