Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 25 maja 2010, 6:48   0   Alienware aktualizuje M11x Czerwcowa aktualizacja to niestety jedynie wymiana procesora na Intel Core i3/i5/i7 w zależnośći od wybranego egzemplarza. Jak znam Della, to na ich stronie prawdopodobnie będzie opcja dostosowania egzemplarza w zależności od potrzeb. Jedno jest pewne – cena będzie wynosić około $1000 tak, jak w przypadku starszej wersji. Pojawiły się także pogłoski na temat obecności technologi NVIDIA Optimus. Niestety dalej niepotwierdzone. 