Rafał Kurczyński    18 letni informatyk z okolic Warszawy lubiący spożywać w nadmiarze herbatę, słuchać dobrego Śląskiego Rapu. Prócz tego aktywnie uczestniczę na wielu forach dotyczących smartfonów- głównie Android i Windows Phone. Od lat używa Linuxa i nie chce go zamienić za nic na świecie :) @chickenpie2011   Email   Rafał Kurczyński, 15 stycznia 2013, 1:34 Asus Memo Pad – Odpowiedź na Nexusa 7? Pomimo silnej konkurencji w 2012, ASUS pokazał na targach CES kilka cennych i fajnych urządzeń. Brakuje przełomu? Jego najnowszy Memo Pad to 7-calowy (1024 x 600) tablet pracujący pod kontrolą Androida w wersji Jelly Bean. Urządzenie oferuje 16GB pamięci, a napędza je układ VIA WonderMedia WM8950 (1 Ghz) w tandemie z grafiką Mali-400 oraz 1GB pamięci RAM. Tablet nazywa się Memo Pad. Nie jest to członek dotychczasowej linii hybryd (Transformerów), a model mający być wyłącznie tabletem. Wiele wskazuje na to, że jest oparty modelu ME172V (który poza wyciekami nigdy nie ujrzał światła dziennego). ASUS podobnie jak Acer, postanowił wprowadzić do oferty tani tablet. Są to odpowiedzi na Nexusa 7. Nowa bryła nie jest tak ładna jak Nexus 7, ani tak samo wydajna, ale jeżeli zwrócimy uwagę na cenę – 150 $, to ​​jest jakaś okazja. Aby zejść do tak niskiego pułapu cenowego ASUS musiał obniżyć koszty produkcji. W tym celu gigant użył taniego układu VIA WonderMedia który nie zapewnia tak wysokiej wydajności jak Nexusowa Tegra 3. Wydaje się, że kolejny tani tablet będzie dziełem Samsunga. Zanim to jednak nastąpi, mam do Was pytanie: czy znacie jakieś ciekawe alternatywy dla Nexusa 7? 