Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 2 kwietnia 2010, 11:45   2 Aktualizacja do wersji 10.6.3 systemu Snow Leopard  Ostatnia aktualizacja dla systemu Mac OS X 10.6 “Snow Leopard” udostępniona była dla “Makowców” 5 miesięcy temu. W  listopadzie 2009 światło dzienne ujrzał OS X 10.6.2, a jedną z najważniejszych opcji tej aktualizacji było to, że zapobiegała ona  usuwaniu danych użytkownika w trybie “Gościa”.   Ostatnio wyszła wersja OS X 10.6.3 i odnosi się do  następujących rzeczy: poprawa niezawodności i kompatybilności z oprogramowaniem QuickTime X; problemy z kompatybilnością adresów z aplikacją OpenGL; problemy z kolorowaniem wiadomości w programie Mail; rozwiązanie problemu z otwieraniem plików mających w nazwie # lub    przez Rosetta; rozwiązanie problemu, który uniemożliwiał kopiowanie plików z  serwerów plików Windows; poprawa wyników Logic Pro 9 i Scena 2 (wersje 64 bitowe); usprawnienie “Bojour wake on demand”; poprawa niezawodności drukowania; poprawa niezawodności urządzeń z różnymi wejściami USB; lepsze wyświetlanie filmów nagranych za pomocą wbudowanej kamerki iSight.  Jednak to jeszcze nie wszystko! Więcej informacji na temat zmian jakie wnosi ze sobą OS X 10.6.3: http://support.apple.com/kb/HT4014 