Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 grudnia 2009, 9:26   10   Google DNS czy są najlepsze dla naszego łącza?  Jeśli nie jesteś pewien, które DNSy są najlepsze dla Twojego łącza, możesz posłużyć się albo skryptem opisanym na IT z ogonkiem lub też skorzystać z gotowej aplikacji namebench – to darmowa aplikacja, pomagająca znaleźć najszybszy spośród dostępnych serwerów DNS. Aplikacja jest dostępna dla większości systemów operacyjnych. Porównuje te najpopularniejsze serwery DNS do tych wzorcowych Twojego providera i przedstawia je w czytelnej formie wykresu :) [ź] heptan.pl 