Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek ); Funkcje MyCommsuite MyCommsuite zawiera następujące narzędzia unified communications:  Email - pełny client email Komunikator – z listą przyjaciół i wskazywaniem dostępności Kalendarze – zintegrowane kalendarze użytkowników Social Networking Tools – połączenie Facebook, Flickr i Twitter Kontakty – zintegrowane książki adresowe File Sharing – współpraca poprzez wspólne używanie plików, My Media – media player obsługujący zdjęcia, wideo i muzykę. News Feeds – czytnik wpisów RSS Soft Phone - telefonia on-net i off-net VoIP Rozmowy wideo – indywidualne rozmowy wideo  [ź] mycommsuite-uc.com Advertorial – by order of VIRAL LAB 