Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik . Następnie klikajcie miksuj – praktyczne nieprawdaż? Tytuły także mogą być – nazwijmy to – synonimizowane. Można także stworzyć dowolną ilość tytułów, a program za każdym razem wylosuje jeden z nich. SEOLight podaje także: Wsparcie dla precli. Oprócz podstawowych rzeczy jak wypełnianie i synonimizowanie (jak w opisach) artykułów, program posiada również funkcję autorejestracji do WordPress’ów – najpopularniejszego obecnie skryptu dla Presell Pages. Podczas logowania zapamiętywane jest hasło, dzięki czemu w późniejszym czasie możliwe jest automatyczne logowanie po wybraniu precla z listy. Dodatkowo SeoLight oferuje także wsparcie dla skryptu MocneLinki, w tym automatyczne przechodzenie do strony dodawania nowego artykułu oraz konwersja znaczników  na [url]. Niestety nie mogę wiele powiedzieć na ten temat, gdyż nie korzystam z tego narzędzia. Kto wie – może czas zacząć. :) Coś jeszcze? Program podaje nam aktualne informacje o danym katalogu, takie jak PageRank, ilość zaindeksowanych podstron czy typ skryptu. W zarządzaniu projektem możemy wybrać typ katalogów, do którego aktualnie chcemy dodawać strony. Świetną sprawą jest możliwość definiowania nie tylko typu katalogu, ale i minimalnego PageRanku lub tego, czy jest moderowany albo przyjmuje erotykę.  Na powyższym zrzucie ustawione są następujące opcje: - Katalog typu: SEOKatalog - PageRank: Większe niż 0 - Link zwrotny: Niewymagany - Darmowy Mamy pełną dowolność w doborze kryteriów. Obsługa bazy katalogów Mamy możliwość importu/eksportu bazy katalogów, aktualizacji bazy. Katalog który nie działa, można odznaczyć jako Niedziałający, a firma zajmie się nim i usunie go z listy przy następnej aktualizacji programu i bazy katalogów. Jeśli któryś z katalogów nam nie odpowiada, możemy go wyrzucić z listy i nigdy więcej się nam on nie pokaże w tym projekcie. SEO Light posiada także ciekawą funkcję, pozwalającą na zmienianie danych o wyświetlanym katalogu. Jeśli np. administrator zmienił skrypt lub spadł PageRank, możemy to poprawić.   Użytkownicy mogą także przydzielać punkty (tzw. wartość użytkownika) danym stronom katalogującym. Niestety nikt tego nie robi – a szkoda. Zaawansowane opcje Warto zaznaczyć, że program zawiera kilka opcji, których większość użytkowników nawet nie tknie. Dla reszty są bardzo wartościowe. Przede wszystkim SEO Light wspiera Proxy Servers – można pobawić się ustawieniami proxy i wklepać wybrany proxy server. Pewnie niektórzy z Was zastanawiają się, w jaki sposób program wie, jakie dane gdzie wstawić? Pomagają w tym oznaczenia pól formularzy (atrybut name). Jeśli pewne dane są źle wstawiane, można to skorygować.  Użytkownik może dostosować program także pod kątem skrótów klawiaturowych – co jest bardzo przydatne, na przykład przy zgłaszaniu katalogu jako niedziałający. O Firmie Complay Postanowiłem drogą mailową porozmawiać z zarządcą firmy Complay. Wyczerpująco odpowiedziano na zadane przeze mnie pytania. Zdecydowałem, że wkleję oba e-maile od firmy Complay. Dzięki temu łatwiej będzie Wam czytać. :) Zanim powstała firma, zajmowaliśmy się pozycjonowaniem na zlecenia. Potrzebowaliśmy dobrego narzędzia wspomagającego katalogowanie stron, ale nie mogliśmy znaleźć odpowiedniego programu dostępnego na rynku. Dlatego postanowiliśmy stworzyć SeoLight. Początkowo miał on być stosowany wyłącznie do użytku prywatnego, jednak z czasem, widząc niewielką konkurencję na rynku, zdecydowaliśmy się na jego sprzedaż. W tym celu założyliśmy firmę Complay. Aktualnie nasza siedziba znajduje się w prywatnym mieszkaniu jej właściciela, a praca wykonywana jest głównie zdalnie. Zaczynamy więc, jak większość wielkich firm “w garażu” ;-). Obecnie, od prawie roku, oferujemy jedynie produkcję i sprzedaż aplikacji SeoLight. Zastosowaliśmy rozwiązania oparte na bibliotekach Qt. Dzięki temu dostosowanie SeoLight na różne systemy (Windows, Linuks) stało się dużo łatwiejsze. Nad rozwojem programu czuwa głównie jeden programista oraz kilku testerów, ponieważ dobre testowanie programu zajmuje znacznie więcej czasu niż pisanie kodu. Dużo czasu poświęcamy również bazie katalogów dostarczanej wraz z programem, zwłaszcza moderacji, ponieważ otrzymujemy mnóstwo zgłoszeń od użytkowników. Jest to również główne źródło informacji o nowych katalogach. Jednak w większej mierze skupiamy się na samym programie, a użytkownikom udostępniamy możliwość zastosowania własnych baz. Na kierunek rozwoju programu duży wpływ mają sami klienci. Większość sugerowanych przez nich propozycji zostaje wdrożona. W przyszłości planujemy wprowadzić w SeoLight sporo znaczących zmian i wydać wersję numer 2 na podwójnej licencji: standardowej i rozszerzonej. Wersja standardowa będzie kontynuacją obecnej postaci SeoLight, natomiast w wersji rozszerzonej będziemy dążyć do coraz większej automatyzacji czynności, które teraz wykonywane są półautomatycznie. Są to jednak dość odległe plany. Bliższe realizacji jest rozszerzenie naszej oferty o narzędzia wspomagające prace w firmie (księgowość). Pomyślimy też nad czymś dla osób chcących założyć własny biznes internetowy. Z ilu osób i jak doświadczonych składa się zespół? Zespół składa się z młodych osób. Z początku byliśmy grupą zapaleńców, ale z czasem nabieramy doświadczenia. Complay jest moim zdaniem firmą, która na tym rynku ma przyszłość. Stworzyli świetny program, który ułatwia pracę pozycjonerom. Życzę sukcesów firmie Complay, a czytelników zachęcam do zapoznania się z ich ofertą. Cena programu to 130zł – licencja zezwala na korzystanie z programu na trzech komputerach. PS. Program jest kompatybilny z najnowszymi wersjami systemu Windows, jak również z Linuxem. 