allegroawariawyłudzenie danych   Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 9 września 2011, 6:33   1   Fałszywe powiadomienia od Allegro po wczorajszej awarii Po wczorajszej awarii portalu Allegro niektórzy użytkownicy zaczęli dostawać powiadomienia na skrzynkę pocztową mówiące o tym, że część danych została utracona i w celu ich uzupełnienia muszą je podać, odpisując na otrzymanego maila.  Jak to zwykle bywa w przypadku wyłudzeń danych, wiadomość była napisana niepoprawnie gramatycznie oraz stylistycznie. Jak zapewniają pracownicy Allegro, wiadomość nie pochodzi od nich i jest to zwyczajna próba wyłudzenia danych. Proszą także, by w przypadku otrzymania takiej wiadomości nie udzielać na nią odpowiedzi. Jeśli ktoś taką wiadomość otrzymał i odpowiedział na nią podając swoje dane, jest proszony o kontakt z serwisem Allegro – czytamy w komunikacie. Wiadomość jest umieszczona poniżej wraz z zachowaniem oryginalnej pisowni. Drodzy cennych klientów, Ich zastosowanie podczas modernizacji wykonane na Allegro mamy stracić wiele informacji o koncie z nami tak, to musisz podać nam dane konta dla nas, aby obliczyć swoje konto w naszym rodzaju bazy danych do nas teraz ze szczegółami, aby uniknąć utraty lub zawieszenia konta Wyślij nam następujące informacje: imię i nazwisko: adres: ID użytkownika Allegro: Hasło Allegro: E-mail: Wynik: Przepraszamy, że z tym problemem. Proszę odpowiedzieć na ten e-mail jak najszybciej po jego otrzymaniu. 