Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 2 listopada 2010, 12:06   0   Pierwszy netbook z systemem Chrome OS już w tym miesiącu? Według doniesień portalu Digitimes, już w tym miesiącu możemy spodziewać się pierwszego netbooka z systemem Google Chrome OS.  Trudno przewidzieć, czy Google planuje udostępnienie netbooków w sprzedaży za pośrednictwem globalnych dostawców marki. Acer i HP wypuściłyby najprawdopodobniej podobny sprzęt z Chrome OS na pokładzie już w grudniu tego roku.  Pogłoski mówią, iż Google ma zamiar obrać podobny kierunek działań w kwestii nowych netbooków, jak w przypadku Nexus One i uruchomić Chrome OS na sprzęcie sygnowanym własną marką. Oznaczałoby to sprzedawanie firmowego netbooka wyłącznie online. Ponadto wykorzystywałby on procesor ARM. Uważa się także, że pierwsza “fala sprzedaży” ograniczona będzie do 70 000 sztuk. Po tym czasie nastąpić ma chwilowa przerwa w dystrybucji. [ź] geek.com 