Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 11 marca 2011, 11:36   1   Microsoft i aktualizacje WP7 Microsoft opublikował na swoim blogu oficjalny komentarz odnośnie procesu wydawania aktualizacji dla systemu Windows Phone 7. WP7 jest w fazie bardzo niestabilnego systemu wydawania aktualizacji. Pierwsza aktualizacja w lutym powodowała błąd przy próbie uruchomienia na części urządzeń. Kolejna aktualizacja miała się pojawić 7 marca, ale MS cofnął ją do dalszych testów, czyli znowu było pewnie coś nie tak. Wyjaśniła się też sytuacja odnośnie rzekomych blokad aktualizacji ze strony operatorów i teraz o ile mogą blokować mniejsze aktualizacje,  to co jakiś czas zbiorczo będą umożliwiać większe. W kolejnej aktualizacji około czerwca b.r. czeka nas kilka kolejnych dodatków:  wytnij/wklej – pamiętacie czasy jak śmiano się z Apple i iPhone za brak tej funkcji? ;) nowa przeglądarka internetowa – Mobilny IE9, pełna integracja z Twitterem przy pomocy People Hub, lepszy dostęp do aplikacji webowych i danych w chmurze, telefon z WP7 będzie mógł być pełnoprawnym kontrolerem w grach na Xbox 360, aktualizacja aplikacji do obsługi wielozadaniowości.  Jak dla mnie WP7 zbyt wolno się rozwija. Ciekawe czy współpraca z Nokią nada trochę tempa. Nokia wstrzymuje się przed wydawaniem urządzeń z WP7 do czasu kolejnej aktualizacji, więc zakładając, że ma się pojawić około czerwca, nowych modeli możemy się spodziewać na wakacje. Z chęcią bym kupił następczynię mojej E72 czyli np. E6-00 z WP7 zamiast Symbianem na pokładzie. :) [ź] dp.pl 