Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 11 listopada 2008, 6:03   18   XBOX 360 – Zabawka dla każdego z nas :) Na wstępie nie uwierzę, że żaden z Was nigdy nie myślał o kupnie konsoli, nawet jeśli nie gra nałogowo w gry ;) Podobnie i ja po wielu przemyśleniach postanowiłem sobie sprezentować taką zabawkę na nudne wieczory. Przestrzegam każdego z Was, to NIGDY nie wychodzi wg wstępnego budżetu ;) Ja zakładałem wstępnie 649zł za wersję Arcade … i co? Hmm może nie Arcade a Premium bo to i dysk i kabel i w ogóle 2 gry do tego … i mamy 879zł. Dalej no dobra a gry? Każda to koszt średnio 160zł, tak tak można przerobić konsolę i mieć “piraty” ale … wtedy nie pograsz online. Ok, to gramy online … za raz za raz … to płatne … ok 130zł rocznie. Ok kupujemy Live Gold. No i mamy konsolę … hmm … no tak ale został nam TV CRT.  CRT? Na konsolę? Nieee, musimy kupić LCD … full hd … 32 cale? … nie 37 będzie lepsze. No i robi się z tego parę tysięcy ;) To tak tytułem wstępu, jeśli chodzi o taki chaos przed zakupem. Ale teraz o samej konsoli i ogólnych wrażeniach z użtkowania. Pierwsza myśl … głośna. Odpalamy grę z DVD … cholernie głośna ;) Trochę przerysowałem, ale do cichych na pewno nie należy. Ale czy to ważne? Jak gramy to i tak szum pozostaje w tle. W dodatku w tym miesiącu ma wyjść aktualizacja z opcją zgrywania gier na hdd, więc drugi poziom głośności odpadnie :) Obraz … WOW. Zwłaszcza z LCD Full HD 37 cali powala na kolana. Jeśli chcecie kupić konsolę a macie CRT lub kiepski LCD przemyślcie … raty na nowy ;) Ja kupiłem tę konsolę z naciskiem na tryb multiplayer. Przed kupnem konsoli przemyślcie, czy stać Wasz na abonament Live Gold (na dzień dzisiejszy około 130zł). Pamiętajcie również, że przerabiane konsole są banowane przez Microsoft. Najlepiej, jak macie już router. Konsola bez dostępu do Internetu nie jest w pełni wartościowa. Brak aktualizacji czy dostępu do nowości i głownie usług Live to bardzo duży minus, jeśli akurat nie macie takiej możliwości.  Gry? Tu MS nas wręcz rozpieszcza. Jest mnóstwo ciekawych tytułów a nowości z listopada wbijają nas w fotel. Top8: 1. Gears of War 2 (kupione) 2. Fallout 3 3. Battlefield: Bad Company (kupione) 4. Fable II 5. Far Cry 2 6. GTA IV 7. Dead Space i z zapowiedzi: 8. Prototype  Dlaczego nie PS3? 1. Cena. BlueRay? A po co mi to do szczęścia potrzebne? Przez 2 lata i tak w PL nic się nie zmieni w tym zakresie a na 2010 zapowiadane są następne generacje konsol. 2. Ilość gier. Tu nie ma nad czym dyskutować. Lata 2007 i 2008 pokazały nam jak PS3 przegrywa na tym polu. 3. Jakość gier. Tu kwestia dyskusyjna. Ale wg licznych opinii gry na X wyglądają po prostu lepiej. Nie jest to kwestia możliwości technicznych, bo te są lepsze na PS3, ale chodzi o algorytm i rozwiązania stosowane w PS3. Po prostu gry na PS3 pisze się gorzej / trudniej niż na Xboxa.  Czy było warto? Trudne pytanie. Wszystko razem nie wychodzi tanio. To jedyny minus. Może na raty? To mniej boli nasz portfel. W dodatku teraz można łatwo i tanio uzyskać taki w każdym sklepie. Najtaniej konsola wyjdzie nas w empiku, lub w jakimś hipermarkecie typu Media Markt itd. jeśli akurat rzucą na promocję. P.S. Zdjęcia dzięki gry.interia.pl :) 