Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 5 kwietnia 2010, 4:28   26   Elan Microelectronics pozywa Apple za multitouch Firma Elan Microelectronics z Tajwanu oskarżyła firmę Apple o nielegalne wykorzystywanie jej opatentowanych rozwiązań. Chodzi mianowicie o… multitouch. Sprawa jest o tyle ciekawa, że Apple przypisuje te prawa sobie i niedawno oskarżyła HTC o to samo o co teraz jest oskrażana. Wyżej wspomniana firma stwierdziła, że Apple naruszyło jej patenty w iPhone’ie, iPodzie Touch, MacBooku, myszy Magic Mouse oraz iPadzie w związku z czym domaga się wstrzymania importu tych produktów do USA. Elan Microelectronics wydaje się mieć szansę w tym sporze, gdyż od lat rozwija technologię multitouch. Dwa lata temu pozwała firmę Synaptics która przyznała się do naruszenia patentów i zawarła umowę licencyjną. Ciekawostką w tej sprawie wydaje się być to, że mimo iż multitouch znane jest od przeszło 30 lat to do popularyzacji tego standardu przyczynił się głównie Apple. Firma Elan Microelectronics posiada sporą paletę patentów z tej dziedziny i to ona odpowiada za pozbawienie multitoucha pierwszego telefonu z Androidem (G1) oraz za oficjalne oskarżenie firmy HTC o nielegalne korzystanie z tejże technologii. Czy wspomniana firma może mieć szanse z takim gigantem jakim jest Apple? [ź] technologie.gazeta.pl 