Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 grudnia 2008, 8:36   5   Organizacje robią coś dla nas, zróbmy coś dla organizacji. Akcja Logo pro bono Wczoraj ruszyła ciekawa akcja firmy MIDEA. W ramach projektu „Logo pro bono” uruchomiono specjalną stronę, na której organizacje pożytku publicznego, zainteresowane profesjonalnym wizerunkiem, mogą zostawiać swoje dane kontaktowe.  Akcja ma na celu skupiać również grafików, którzy zechcą wesprzeć projekt swoim talentem. Dlaczego warto o tym pisać? Sam reprezentuję jedną z fundacji i doskonale zdaję sobie sprawę jak trudno pozyskać środki na budowę wizerunku i marki, zwłaszcza w pierwszym okresie na początku istnienia organizacji. Jestem ciekaw jak firma wywiąże się z tych obietnic i jak będą wyglądać te projekty już po wykonaniu. Zapowiada się bardzo fajna inicjatywa, owszem po części promująca samą firmę, ale nie wiem jak Wam, ale mi to w ogóle nie przeszkadza. Jeśli dana Fundacja / Organizacja dostanie całą kreację wizualną za darmo to w drodze rewanżu, docenienia pracy, podejrzewam że nikt nie będzie miał oporów aby nawet promować MIDEĘ już poza konkursem :) 