Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 26 czerwca 2010, 12:03   2   iPhone 4 w blenderze Wiele czasu od premiery nowego, przełomowego, “amazing” dziecka Apple nie minęło, a już w sieci huczy. Czy to coś o złym sposobie trzymania telefonu, czy też o nowej “super- wytrzymałej, lepszej obudowie”. A może by tak, wsadzić nowiutkiego iPhone’a do blendera? Ciekawe co się stanie. :) Zresztą sami zobaczcie na filmiku. Uwaga! Akcja rozpoczyna się na 1m56s. Niestety nie jestem w stanie wrzucić tutaj filmu od konkretnego momentu. :)   Z iPadem zrobili to samo,  został po nim tylko proszek i poszło o wiele łatwiej. Na tym filmiku widać kawałek ramki nowego iPhone, ale prawdopodobnie gdyby prowadzący poczekał jeszcze chwilę, nie pozostałoby po nim nic. :) Mnie się podoba – ze specyficznym humorem. :) Co tam, że jeden iPhone się zmarnował? ;) 