Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 6 maja 2011, 12:13   1 Recenzja i test: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – instalacje W dzisiejszym teście wcielamy się w pracownika firmy, która (kompleksowo) zajmuje się projektowaniem i montażem instalacji elektrycznych. Taką pracę cechuje drukowanie wielu, często skomplikowanych rysunków, schematów itp. Nie może być więc mowy o zniekształceniach, czy nieprzewidzianych artefaktach – wydruk musi być dokładnym odwzorowaniem naszej (komputerowej) pracy. Kilka przykładowych rysunków:   Ocena wydruków  wydruk jest czytelny, nie ma żadnych zniekształceń, linie nie są nigdzie zwichrowane, nie stwierdziłem również żadnych artefaktów, czy nacieków (efekt “rozlania” tuszu) na wydruku.  Uwagi Podobnie jak w poprzednim teście i tu spokojnie możemy użyć zwykłego papieru, ale o większej gramaturze (powyżej 100 g/m2). To pozwoli nam bez większego problemu zachować efekt końcowy o założonych wcześniej parametrach. Drukarka oraz wkłady drukujące i tym razem stanęły na wysokości zadania, nie mam żadnych zastrzeżeń do jakości wydruku. Testy Wprowadzenie: HP Deskjet Ink Advantage 2060 (CQ750A) – wprowadzenie Ulotki: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – ulotki Fotografia: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – fotografia Wnętrza: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – wnętrza Skany: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – skany Rozliczenia: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – rozliczenia Projekty: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – prezentacje 