Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 kwietnia 2012, 11:40   11   Patronat IT Tech Blog + Konkurs: Social Media Kreatywnie – programuj aplikacje i angażuj społeczności Miło nam jest poinformować o tym, że IT Tech Blog patronuje nad warsztatami Social Media Kreatywnie – programuj aplikacje i angażuj społeczności, o których już pisaliśmy dzisiaj, i przy tej okazji mamy też dla Was mały konkurs z darmową wejściówką.  To pierwsze w Polsce szkolenie programistyczne, pokazujące jak tworzyć aplikacje na potrzeby serwisu Facebook. Przybyłych nauczymy jak programować aplikacje, które skutecznie skupią uwagę internetowej społeczności, będąc tym samym idealnym wsparciem dla niejednej kampanii marketingowej. Wiedza, jaką podczas 2 dni szkolenia przekaże uczestnikom Mateusz Mierzwiński, główny programista zespołu BlueBox Media, nie jest zawarta w programach kształcenia akademickiego, a programiści specjalizujący się w przestrzeni serwisu Facebook stanowią nieliczną grupę. Te pilotażowe warsztaty są zatem przeznaczone zarówno dla developerów, którzy nabyli już pewne doświadczenie w innych obszarach programowania, jak i dla studentów, chcących zwiększyć swoje szanse na rozpoczynanej właśnie ścieżce kariery. miniKonkurs Mamy dla Was 1 wejściówkę o wartości 900zł. Napiszcie w komentarzu jak widzicie rozwój aplikacji SM. Najciekawsze spostrzeżenie nagrodzimy we środę 18.04 wejściówką. :) Wejściówka obowiązuje na terenie całej Polski w ramach cyklu szkoleń i warsztatów, więc tę wygraną teraz, będziecie mogli wykorzystać albo przy okazji tego albo przy następnych. Już wkrótce Kraków, Wrocław, Łódź, Warszawa, Poznań. UWAGA nastąpiła zmiana terminu 12.05 – 13.05 