Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 11 marca 2011, 8:52   3   iPadomania po raz drugi Dzisiaj na terenie USA ruszyła sprzedaż iPada 2. Jak można się było tego spodziewać, Apple może mieć problemy z liczeniem gotówki, tak lawinowo ruszyli wszyscy do sklepów. Zamówienia online z czasu spedycji 3-5 roboczych dni szybko przeistoczyły się w 5-7 aż do obecnego czasu 2-3… tygodni! ;) Apple już w zeszłym roku stało się jednym z największych importerów wyświetlaczy LCD, a ten rok może po raz kolejny przynieść rekordy dla firmy. Istnieje ku temu wiele przesłanek, ale najnowsze badania wykazują że aż 82% z osób, które zadeklarowały chęć kupna tabletu w 2011 roku, zdecyduje się właśnie na iPada 2. Motorola Xoom, która znalazła się na drugim miejscu zyskała “aż” 4%. 8% badanych nadal czeka na niezapowiedziane premiery. Polska premiera już 25 marca i przyniesie nam rozstrzygnięcie dla struktury rynku na naszym rodzimym podwórku. Wszyscy raczej nie martwią się o kolejki, tylko bardziej o oficjalne ceny tabletu jaki zaserwują nam lokalni resellerzy. 