acerLenovo   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 3 kwietnia 2012, 3:49   0   Szef Acera w Lenovo Firma Lenovo  (drugi pod względem wielkości producent komputerów PC na świecie), poinformowała dziś o mianowaniu Gianfranco Lanciego na stanowisko starszego wiceprezesa Grupy Lenovo i prezesa Lenovo w regionie Europy, Bliskiego Wschodu i Afryki (EMEA). Lanci, były dyrektor naczelny i prezes firmy Acer, pomoże pokierować szybkim rozwojem działalności Lenovo w tym regionie. Firma Lenovo już od ponad dwóch lat jest najszybciej rozwijającym się producentem komputerów PC na świecie, a w zeszłym roku przejęła niemiecki MEDION z myślą o intensyfikacji rozwoju w Europie. W związku z dzisiejszą informacją Lanci przedstawił plany zapewnienia Lenovo miejsca w pierwszej trójce producentów komputerów PC w regionie EMEA do roku 2013. Acer swojego czasu mocno wszedł m.in. na nasz rynek, więc prawdopodobnie taka roszada tylko polepszy sytuację Lenovo w naszym regionie. 