Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 czerwca 2013, 3:45 Nettop dla biznesu Shuttle DS61 Najnowszy nettop Shuttle DS61 służy mi już od paru miesięcy. Polubiłem te blaszane cholerstwa :) Najnowszy model DS61 przeznaczony jest dla biznesu więc urodą nie grzeszy lub też jak lubię sobie mówić, ma industrialny surowy wygląd ;) Najnowszy model postanowiłem zasilić moją najlepszą obecnie konfiguracją: - Intel(R) Core(tm) i5-3470T Procesor - 2x Corsair CMSO8GX3M2A1600C11 16GB - HDD Samsung 830 SSD 128GB Nettop sprawuje się świetnie. Nie jest to konfiguracja dla graczy ale w domu / pracy / multimediach sprawuje się lepiej niż świetnie. Co jednak dla mnie istotne, ma dwa bardzo bardzo ciche wentylatory oraz zasilacz chłodzony w pełni pasywnie. Przykręcony za monitorem znika, nawet późną nocą, gdy w mieszkaniu mam ciszę. Jest tak sprytnie skonstruowany oraz pobiera tak mało prądu, iż kusi mnie mały zestaw domowej roboty do chłodzenia wodnego. Co można o nim powiedzieć? Jest w zasadzie biznesową wersją mojego poprzedniego modelu Shuttle XH61V ale pomimo dodatkowych portów, jest sporo mniejszy i jakoś bardziej mi pasuje wizualnie. Jeśli szukacie nettopu dla domu / biura, który ma być maksymalnie cichy i energooszczędny bez dwóch zdań bierzcie Shuttle, który dokładnie model pomyślcie sami. Ten mi chyba osobiście najbardziej podpasował. 