Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 października 2009, 9:13   0   Bezprzewodowe karty SD Karty, w zależności od wersji, będą kosztować od £49,99 do £119 (230 zł – 550 zł). Podstawowa wersja Eye-Fi Home Video umożliwia przekazywanie zdjęć i filmów do komputera za pośrednictwem routera. Bardziej zaawansowany model Eye-Fi Share Video pozwala wrzucać pliki wprost do sieci, a najdroższa opcja Pro daje możliwość bezpośredniej łączności z komputerem (bez routera) i kopiowanie plików RAW. Premiera 19 października w Wielkiej Brytanii. Domyślamy się, że wkrótce karty trafią też do naszych detalistów. Jestem ciekaw jak karty będą sprawdzać się w praktyce ale widzę już dla nich idealne zastosowanie :) W końcu aparaty cyfrowe będą miały możliwość synchronizacji danych przez WiFi. Owszem niektóre modele już mają to wbudowane ale tym sposobem taką funkcjonalność zyska każdy model, który ma slot kart SD. [ź] pl.engadget.com 