Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 30 kwietnia 2010, 4:53   1   Rosja buduje swoją własną Dolinę Krzemową  Rosja planuje rozwój swojego centrum IT w Skołkowie. W tym celu zatrudniono do pomocy byłego prezesa Intela – Craiga Barrett`a.  Prócz Pana Barrett`a, w rozbudowie centrum wezmą udział m.in Żores Alfierow – noblista z dziedziny fizyki – oraz biochemik Roger Kornberg – także noblista. Do kontrolowania inwestycji powołanych zostanie dwóch przewodniczących. Jeden z nich będzie nadzorował przedsięwzięcie z poziomu firmy, drugi spoza kraju. Centrum Innowacji powstanie niedaleko Moskwy. Osoby biorące udział w jego rozwoju chcą, aby stało się wzorem do naśladowania dla innych krajów. nt.interia.pl: Krytycy przedsięwzięcia zauważają, że grunty w okolicach Skołkowa są bardzo drogie, a więc małe firmy nie będą w stanie ani ich kupić, ani nawet wynająć. Centrum Innowacji będzie zatem promowało wielkie przedsiębiorstwa. Projekt ma ogromne poparcie ze strony prezydenta Rosji – Dmitrija Miedwiediewa. Stanie się on podłożem dla innych tego typu projektów, które będą testować także nowe rozwiązania gospodarcze i branżowe. Miejmy tylko nadzieję, że nasz odpowiednik Doliny Krzemowej – Autostrada Firm Nowych Technologii (AFNT) także będzie się prężnie rozwijał. O planach z nim związanych możecie przeczytać w artykule o polskiej Dolinie Krzemowej. [ź] nt.interia.pl 