Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 7 sierpnia 2010, 1:29   3   Co tak właściwie wnosi Android 2.2 Froyo? Wszystkich zmian doszukali się oraz zebrali użytkownicy i deweloperzy z xda-dev. Cała lista jest podzielona na kategorie: dotyczące całego systemu i dotyczące jedynie aplikacji. Najważniejsze zmiany to przyspieszenie działania systemu, zwiększony zasięg WiFi i 3G, dłuższe działanie baterii. Dodano też pełną obsługę Adobe Flash 10.1, kilka nowych, przydatnych widżetów i zwiększoną głośność głośnika. Zmian jest bardzo wiele i chociaż są to drobne poprawki w systemie, mogą okazać się pomocne. Pełna lista zmian (po angielsku) znajduje się na forum xda-developers: [link] 