Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 marca 2008, 4:04   8   G-Archiver i kradzież kont Gmail !!! Dustin Brook – haker, który korzystając z narzędzi odwrotnej inżynierii, dostał się do kodu G-Archivera – znalazł w nim ukryte dane logowania do skrzynki Johna Terry’ego. Po zalogowaniu się do niej odkrył, że zawierała ona 1777 e-maili z danymi użytkowników programu. Skasował zatem wszystkie wiadomości, zmienił hasło Terry’ego i skontaktował się z działem bezpieczeństwa Google’a. Jeff Attwood, autor Coding Horror, skomentował to, pisząc, że „trudno wyobrazić sobie jakikolwiek scenariusz, w którym nie byłoby to złośliwym nadużyciem zaufania ludzi”. Przypadek G-Archivera pokazuje, że pod żadnym pozorem nie należy podawać danych logowania programom z niepewnych źródeł, szczególnie tym, których kod źródłowy jest zamknięty. 