Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 lipca 2009, 7:27   0   Wypożyczanie filmów Online – Xbox LIVE Dzisiaj ruszyła nowa usługa w Xbox LIVE. Można już wypożyczać filmy / seriale wprost z menu naszej konsoli … oczywiście pomijam fakt iż Xbox LIVE nie jest oficjalnie dostępny w Polsce ;) Ale jak ktoś ma przypadkiem zarejestrowane konto na inny kraj to już inna sprawa ;) Ten rok jest zdecydowanie dobry dla X360 to już kolejna funkcjonalność, której brak u konkurencji. MS na fali ;) 