Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 5 stycznia 2012, 11:40   2 Profesjonalne 1000x od Lexara Lexar, producent kart pamięci dla profesjonalnych fotografów i filmowców, zapowiedział wydanie nowej serii kart pamięci CF Flash. Ich prędkości odczytu mógłby pozazdrościć niejeden twardy dysk . Producent deklaruje minimalną prędkość odczytu na poziomie 150 MB/sekundę.  Jednakże w sprzęcie tego typu liczy się przede wszystkim prędkość zapisu, która, w przypadku nowych kart Lexara, ma wynosić aż do 20 MB/sekundę. Trzeba przyznać, że robi to wrażenie, biorąc pod uwagę, że mamy do czynienia z  kartą pamięci. Niestety, mina rzednie na widok cen, które są równie wysokie, co prędkość tychże kart.  16GB – $170 32GB – $300 64GB – $530 128GB – $890 Jednakże jest to sprzęt kierowany przede wszystkim do profesjonalistów, co tłumaczy takie ceny. [ź] Lexar.com 