Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 19 października 2010, 8:13   3 Hotot – klient mikroblogowy dla Linuxa W sieci można znaleźć dziesiątki aplikacji do obsługi Twittera napisanych z myślą o użytkownikach Linuxa. Mamy tak duży wybór, że opisywanie kolejnego wydaje się stratą czasu, ale dobrego nigdy za wiele, prawda? – Właśnie dlatego zerknijcie na Hotot, chyba najciekawiej wyglądającą aplikację tego typu, z jaką miałem do czynienia.  Wygląd Co go wyróżnia oprócz dość dziwacznej nazwy? – Na pewno świetnie zaprojektowany interfejs, który przedstawia się następująco:          Okno z wyborem profilów   Okno główne programu       Możliwości Hotot to oczywiście nie tylko atrakcyjny wygląd. To także całkiem pokaźna lista możliwości, do których zaliczyć można m.in.:  obsługę profili – mamy możliwość dodania wielu kont Twittera czy Indenti.ca, obsługę rozszerzeń, wsparcie dla geolokalizacji, wyświetlanie dodanych obrazków, śledzenie rozmowy – możliwość prześledzenia całej dyskusji w jednym miejscu, wygodna wewnętrzna wyszukiwarka, powiadomienia – wyskakujące okienko z powiadomieniem (Notify-OSD), wsparcie dla standardowych funkcji takich jak: cytuj, retweet, dodanie do ulubionych, wiadomość do użytkownika, odpowiedz wszystkim czy skasuj wiadomość.   Karty, od lewej: home, cytowania, wiadomości kierowane, ulubione, retweets i retweeted, wyszukiwarka osób, wyszukiwarka  Okno wprowadzania wiadomości  Rozszerzenia Mimo wczesnej fazy rozwoju, Hotot już teraz oferuje kilka ciekawych rozszerzeń:  podgląd obrazków – podgląd obrazków w naszym kokpicie; aktualnie wtyczka wspiera następujące serwisy: img.ly, twitpic.com, twitgoo.com, yfrog.com, moby.to, plixi.com, geolokalizacja – wtyczka wyświetla informacje o globalnej lokalizacji danej wiadomości (tweetnięcia), wysyłanie obrazków – wsparcie dla przesyłania obrazków do popularnych serwisów hostujących, tłumacz – wspiera pokaźną liczbę języków, w tym oczywiście język polski.    W przyszłości na pewno zobaczymy kolejne interesujące rozszerzenia, zaś autorzy na swojej stronie udostępniają kod i potrzebne API, aby każdy mógł przygotować coś swojego. Instalacja i dodatki Wygląda na to, że program może być naprawdę ciekawą propozycją dla ludzi aktywnie korzystających z Twittera na Linuxie, ale nie tylko dla nich. Na stronie twórców widnieje informacja o tym, że aplikacja będzie dostępna do pobrania niebawem. Jeżeli jednak macie ochotę już teraz przetestować ten program, to wystarczy dodać odpowiednie repozytorium.    Dla Ubuntu wpisujemy w terminalu kolejno sudo add-apt-repository ppa:hotot-team sudo apt-get update    sudo apt-get install hotot  Jeżeli korzystacie z programu Ubuntu Tweak, również z jego poziomu możecie dodać odpowiednie repozytorium i zainstalować Hotot.  Standardowa ikona aplikacji jest niebieska, ale jeżeli chcemy ją dostosować do zestawu ikon “mono ambiance”, możemy to zrobić ściągając odpowiedni zestaw ze strony gnome-look.org. Zawartość archiwum należy przekopiować do katalogu: /usr/share/hotot/ui/imgs Dla przypomnienia napiszę tylko, że jest to aplikacja we wczesnej fazie rozwoju, może być niestabilna i zawierać błędy, warto o tym pamiętać decydując się na instalację. 