Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 29 stycznia 2010, 8:19   8   Google Chrome będzie najbezpieczniejszą przeglądarką  Google Chrome będzie najbezpieczniejszą przeglądarką. Dlaczego? Jak możemy przeczytać w najnowszym wpisie na oficjalnym blogu Chromium, Google planuje uruchomić eksperymentalny program wynagradzania za błędy bezpieczeństwa  znalezione w rozwijanej przez siebie przeglądarce internetowej. By odkryty przez nas bug mógł być zakwalifikowany do otrzymania  nagrody, powinniśmy zgłosić go poprzez przygotowany ku temu formularz.  Google deklaruje, że zapłaci za każdy błąd krytyczny i wysokiego  poziomu oraz wybrane luki o niższym statusie bezpieczeństwa znajdujące  się w Chrome, Chromium oraz wtyczkach standardowo dołączanych do Chromium. Znormalizowana stawka za poprawnie zgłoszony błąd ma wynieść  500 dolarów, jednak wykrycie wyjątkowo niebezpiecznej luki będzie  premiowane kwotą 1337 dolarów. Co ważne, bugów można szukać nie tylko w  wydaniach stabilnych, lecz także w wersjach beta oraz wydaniach  pochodzących z kanału DEV. [ź] dobreprogramy.pl 