Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 sierpnia 2008, 2:36   1   Monopol Symantec-a? Symantec kupił PC Tools. Jest to firma, która zajmuje się oprogramowaniem zabezpieczających komputery z systemem Windows – podobnie jak Symantec. PC Tools to firma z Australii która założona została w 1998 roku, jako WinGuides Network. Najbardziej znanymi produktami PC Tools są ich darmowe wersje, pobierane przez wielu użytkowników internetu – PC Tools AntyWirus czy PC Tools Firewall Plus. Tego firewalla już polecałem nie raz na blogu. Jest darmowy i bardzo skuteczny., posiada też wersję polską. PC Tools to w zasadzie konkurencja dla Symanteca, więc może to ostatni moment, aby skorzystać z darmowego oprogramowania… Może jakimś cudem polityka Symanteca nie będzie drastyczna i nie zamkną projektów a wręcz rozwiną darmową linię. Pobierajcie póki możecie !!! http://www.pctools.com/pl źródło: CNET   vBeta.pl 