Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 grudnia 2007, 6:29   2   Klawiatura bez Przycisków Wybieranie liter na klawiaturze jest raczej proste, gdyż są napisane na urządzeniu i oznaczone kolorami. Gorzej z przyciskami takimi jak: caps lock, tab, delete, escape itp. Tych trzeba się nauczyć na pamięć z dołączonej do zestawu rozpiski. Orbi Touch Keyless Keyboard można kupić za 399 USD. Źródło: www.techchee.com http://www.gizmos.pl/content/view/1040/33/ 