Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 8 sierpnia 2010, 11:21   13   Domena gmail.pl na sprzedaż w serwisie internetowym Allegro Google walczyło prawnie 2 lata temu o domenę gmail.pl. Walkę to przegrało i adres pozostał w rękach pierwotnego właściciela. Teraz Google będzie miał szansę zmienić tę sytuację – na aukcji internetowej. Otóż właściciel domeny postanowił sprzedać gmail.pl na Allegro! Aukcja jest od dwóch dni w serwisie i już cena wynosi ponad 2 tysiące złotych! Link do aukcji. W opisie przedmiotu możemy wyczytać, że strona odnotowuje około 3,5 – 4,7 tysięcy unikalnych, bezpośrednich odwiedzin dziennie! Prawdopodobnie większość z nich pochodzi ze zwykłych pomyłek, ale jest to bardzo dobry wynik z potencjałem na przyszłą “zabudowę”. Ciekawe jak zakończy się cała sprawa. Jeżeli do walki wkroczy samo Google, może być ciekawie. Firma o takich funduszach może sobie pozwolić na trochę szaleństwa w ramach podbudowania swojego wizerunku na rynku. Sam dziwiłem się, że pod tym adresem znajduje się jakaś grupa artystyczna zamiast poczty Google. ;) 