Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 19 lipca 2010, 2:30   0   Free App A Day dla Androida Minęło dokładnie 10 dni od kiedy na stronie FAAD pojawiła się pierwsza aplikacja dla Androida. Dla osób, które nie wiedzą czym jest FAAD, krótkie wyjaśnienie. Otóż, Free App A Day, w skrócie FAAD, to inicjatywa działająca już jakiś czas na iPhone i iPad. Polega ona na tym, że każdego dnia pojawia się do pobrania darmowa aplikacja – normalnie jest ona płatna. Aplikacje te pojawiają się tylko i wyłącznie dzięki staraniom ludzi z FAAD.Jeszcze niedawno tylko użytkownicy iPhone’a i iPad’a, cieszyli się z dobrodziejstw jakie daje FAAD.  Na szczęście teraz również i użytkownicy systemu Android, będą mieli możliwość pobierania płatnych aplikacji zupełnie za free. Dla wyjaśnienia, aplikacje dla urządzeń Apple pojawiają się codziennie. Natomiast na Androida, jak na razie, raz na tydzień. Jednak wszystko jest na dobrej drodze i szybko te ilości powinny się zwiększyć. Strona FFAD 