Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 lipca 2009, 8:42   12   Czy Bing jest obiektywny? Wiadomo że za wyszukiwarką Bing.com stoi Microsoft. Czy jednak firma jest “obiektywna” i agreguje treści bez faworyzacji swoich produktów? Oczywiście jest i Google z google.com, które może usłyszeć podobne zarzuty. Jednak w przypadku Binga podpowiedzi są czasem … hmm … dziwne i zaskakujące. Czy to przypadek? Jak widzicie na screenie do wyrazu “Linux” Bing dodaje dość specyficzne frazy. Czy to odzwierciedlenie różnic pomiędzy osobami korzystającymi z Binga i z Google czy próba reklamy swoich produktów? Tu musiałby się wypowiedzieć ktoś znający algorytm Binga i zasady funkcjonowania skryptu podpowiedzi dla wyszukiwanych fraz. Niemniej wygląda to przyznacie trochę dziwnie żeby nie powiedzieć podejrzanie ;) 