Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 6 listopada 2010, 4:00   6   Denerwuje Cię nowa czcionka na Facebooku? Oto jak ją zmienić Facebook na początku tego tygodnia zmienił czcionkę na nieco mniejszą. Dzięki na ekranie może pomieścić się więcej tekstu. Wielu osobom nie spodobał się nowy pomysł i narzekali, że nowa czcionka jest zbyt mała, aby móc cokolwiek przeczytać. Możliwe, że programiści Facebooka przywrócą ją do poprzednich rozmiarów. Jednak dopóki to nie nastąpi, czcionkę można powiększyć samemu.  Istnieją dwa sposoby na zmianę czcionki na Facebooku. Pierwszym jest oczywiście znany nam “Zoom przeglądarkowy”. W tym celu należy przytrzymać klawisz Ctrl i obracać kółkiem w myszce w dół i w górę, aby dopasować wymiary do swoich wymagań. Powiększymy tym samym nie tylko czcionkę, ale także inne elementy. Wystarczy minimalny zoom, aby wymiary czcionki wróciły do poprzedniego stanu. Zoom zadziała także z kombinacją klawiszy Ctrl i +/-. Drugim sposobem jest zainstalowanie dodatku Greasemonkey w Firefoxie lub Google Chrome (Chrome obsługuje standardowo skrypty do Greasemonkey). Następnie instalujemy skrypt o nazwie “Facebook font-size changer”. Pobrać go można w tym miejscu. Posiadacze przeglądarki Opera, która nie wspiera Greasemonkey, powinni:  Utworzyć folder (o wybranej nazwie) w katalogu, w którym znajduje się nasz profil, Przejść kolejno Ustawienia - Opcje - Zaawansowane - Zawartość - Opcje JavaScript, W okienku Folder JavaScript kliknąć Wybierz i wczytać utworzony uprzednio folder, Pobrać skrypt blokujący (link), Kliknąć Instaluj, a następnie zapisać skrypt w utworzonym folderze, Ponownie uruchomić Operę.  [ź] news.softpedia.com 