Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 kwietnia 2012, 2:45   0   TECHNOZgredy Odcinek 37 – Nostalgiczna listewka Zapraszamy na 37 odcinek TECHNOzgredów prowadzony przez dwóch najseksowniejszych technogeeków w Polsce*. W dzisiejszym wydaniu dyskutujemy między innymi o problemach Transformera Prime z GPS, polskim Spotify, Ubuntu w smartphone’ach oraz Windows 8 na ARM.  * Wyniki na podstawie ankiety przeprowadzonej po rodzinie prowadzących. ;) źr. obrazka 