Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 1 czerwca 2011, 12:56   4   Najlepsze i najgorsze banki w oczach internautów Agencja marketingowa Think Kong i firma Zetema przeprowadziły badanie mające na celu sprawdzenie, co sądzą o poszczególnych bankach polscy internauci. Poniżej przedstawiamy wyniki.  [ź] webhosting.pl 