dwa wyświetlaczerosjasmartfon 4g   Radek 'Goods' Karbowski Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.   Email   Radek 'Goods' Karbowski, 17 września 2010, 12:05   3   Smartfon z dwoma wyświetlaczami z Rosji – żart czy zaawansowana technologia? Na poniższym nagraniu widać, że prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew trzyma w dłoni ciekawy smartfon z dwoma wyświetlaczami. Z przodu widzimy dość spory ekran z prawdopodobnie kolorowym wyświetlaczem, zaś tył został wyposażony w ekran e-ink, który jest bardziej oszczędny, jeśli chodzi o akumulator. Ciekawi mnie, dlaczego ten model jest tak dziwnie wygięty. Być może tkwi w tym jakiś większy sens albo po prostu producent chce go upodobnić do telefonów stacjonarnych. Na razie nie wiadomo, kiedy będziemy mogli korzystać z tego urządzenia, ale nie stanie się to wcześniej niż w maju 2011r. Przyjrzyjcie się jednak dokładnie ekranowi e-ink. Nie przypomina wam naklejki? Czyżby Rosjanie robili sobie z nas żarty? ;-) Co o tym sądzicie?  [ź] komorkomaniak.pl 