Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 grudnia 2009, 8:10   0   Konkurs: Wygraj m.in. Kaspersky, MIM-2 i reklamę Łukasz Więcek wpadł na ciekawy pomysł na organizację konkursu z okazji Świąt 2009. Postanowiłem się przyłączyć jako sponsor 3 nagród: 1. Impulsatora MIM-2 do wspomagania naszego zdrowia :) 2. Licencję na Kaspersky Internet Security 2010 PL – 1 stanowisko, 1 rok. 3. Reklamę 2tyg na ittechblog.pl oraz itomek.pl Dodatkowo, oprócz podstawowych kryteriów wymienionych na stronie,  możecie dodać moją osobę ^itomek do obserwowanych na blipie, kolejne konkursy już wkrótce :) 