Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 grudnia 2008, 8:24   12   Jak uczyć ludzi korzystania z google? Ile to razy pytano Was o coś oczywistego? O coś co znajdzie każdy w pierwszych wynikach google.pl? Od niedawna mamy proste acz skuteczne narzędzie edukacyjne a mianowicie strona letmegooglethatforyou. Wpisujemy słowo odpowiadające poszukiwaniom tematycznym danego delikwenta i strona generuje nam linka do … prostej animacji obrazującej to co dany osobnik powinien zrobić … czyli użyć klawiatury + myszki na google.pl ;) Oczywiście zachowuje pełną funkcjonalność oryginalnej wyszukiwarki. Polecam, miły przerywnik :) 