Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 11 grudnia 2008, 8:04   6   Play Online 2x taniej – 25zł/m – 5GB Tak tak :) Niestety jest male “ale”. Promocja dotyczy oferty prepaid z rocznym uzupełnieniem wraz z modemem, ale tylko przez Internetowy sklep bankujesz- kupujesz.pl. Co to oznacza? Promocja jest ograniczona do osób posiadających dowolne konto w ING. Jako, że modem jest w ofercie prepaid, więc bez umowy, wystarczy, że ktoś z Waszych znajomych ma takie konto i te 299 uzbieranych punktów abyście stali się posiadaczami taniego Internetu :) 