Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 stycznia 2010, 5:30   74   Jak mogłoby wyglądać nowe logo nasza-klasa.pl ?  Parę dni temu nasza-klasa zaprezentowała nowe logo. Podobno o gustach się nie dyskutuje, ale nowe logo wygląda mało profesjonalnie, żeby nie rzec … tandetnie. A dzisiaj, przypadkiem dotarłem do odrzuconych projektów autorstwa Pana Mateusza Głuszczenki. Nie znam powodów dlaczego akurat jego prace przegrały w konkurencji … ale wg mnie są zdecydowanie lepsze / ładniejsze od tego obecnego, oficjalnego. A Wy jak sądzicie? 