Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 maja 2008, 6:46   4   Czy w przyszłości będziesz bogaczem? Dobry Quiz nie jest zły ;) Na stronie quiz.ownia.pl możemy znaleźć ciekawy quiz o temacie “Czy w przyszłości będziesz bogaczem?“. Cała strona pozwala nam nieźle się odprężyć a w firmie wprowadzić nowy element współzawodnictwa ;) Gorąco polecam. Mój majątek będzie wart 27 186 800zł, a Twój? Powinienem zarabiać 10206 zł na miesiąc, a Ty? Moje życie jest warte 88666 złociszy! A Was na ile cenią? :) 