Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 listopada 2009, 3:00   14   Jak Microsoft zachęca ludzi do migracji na Linuxa i Mac OS X?  Jak M$ zachęca ludzi do migracji na Linuxa i Mac OS X? To proste. Wystarczy zdelegalizować używanie licencji OEM dla użytkowników domowych. No WTF ??? Microsoft strzela sobie w stopę, kolano a rykoszet trafia ich prosto w głowę, bo nikt normalny takiego stanowiska by nie ogłaszał. Co ważne, ich ogłoszenie działa wstecz, ponieważ ogłosili że to OD ZAWSZE była mylna interpretacja licencji użytkowania. Tak więc, licencję OEM możemy kupić WYŁĄCZNIE z gotowym, nowym komputerem i co ważne, to nie może być “składak” robiony w domowym zaciszu. Polecam artykuły na chip.pl oraz wortalu dobreprogramy.pl. 