Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 29 czerwca 2010, 2:41   3   Stwórz, pomóż Warszawie i wygraj!  Napisała  do nas pewna osoba ze strony TunedID.org z prośbą o poinformowanie o konkursie, który został zorganizowany dla osób zajmujących się data miningiem, machine learningiem i programowaniem . Nagrody może niezbyt wysokie, ale moim zdaniem warto o nim wspomnieć ze względu na jego cel. Międzynarodowy Konkurs Naukowy – stworzenie najdokładniejszego systemu inteligentnej nawigacji ruchu drogowego GPS w Warszawie To, co do niedawna wydawało się być wygodą i ułatwieniem, staje się udręką i narastającym problemem dużych miast. Mowa o podróżowaniu po mieście samochodem, które przez wciąż wzrastający ruch uliczny staje się uciążliwe nie tylko dla mieszkańców miast, którzy cierpią z powodu wzrastającego hałasu i zanieczyszczenia, ale i samych kierowców, dla których jazda samochodem zaczyna  przypominać o średniowieczne pola bitew. Rozwiązaniem problemu może być wynik konkursu, do którego chcielibyśmy Państwa zachęcić. Zadanie polega na opracowaniu algorytmu będącego odpowiedzią na jeden z trzech problemów postawionych przed uczestnikami:   przewidywanie natężenia ruchu ulicznego – celem jest stworzenie przewidywań przyszłych wartości w oparciu o dane z ATR (automatic traffic recorder) modelowanie procesu tworzenia się korków ulicznych – podczas rannego szczytu komunikacyjnego / w obecności robót drogowych, w oparciu o informacje o powstaniu pierwszych problemów drogowych przewidywanie i rekonstrukcja ruchu drogowego – w oparciu o informacje w czasie bieżącym, otrzymane bezpośrednio od kierowców, którzy są wyposażeni w nawigację GPS wspartą odbiornikiem GSM wysyłającym do serwera współrzędne obecnego położenia  Uczestnicy mogą wybrać jedno, dwa lub trzy zadania, których rozwiązania się podejmą. Nagrodami w konkursie są wygrane pieniężne oraz udział i prezentacja swojego rozwiązania na Międzynarodowej Konferencji Data Mainingowej, która będzie odbywała się  w Sydney. Jest o co walczyć, bo wartość nagród wynosi 5 000 $! Konkurs trwa do 6 września 2010 roku. Więcej informacji na: TunedID.org – strona w j. angielskim Jak widać bez szału, ale może kogoś zainteresuje. Tym bardziej, że ew. zwycięzca może się przyczynić do polepszenia przepustowości dróg w Warszawie! :) 