Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 czerwca 2012, 9:20   0   50GB Dropboxa w Galaxy S III jednak nie dla wszystkich Od paru tygodni testuję intensywnie HTC One X, jego użytkownicy dostają od Dropboxa 23GB za free na dwa lata. Bardzo dobre posunięcie. Podobnie robi i Samsung z najnowszym, flagowym, smartfonem Galaxy S III, gdzie oferuje nawet więcej, bo aż 50GB (nie wiem za to na ile lat). Niestety Ci którzy w USA kupili Galaxy na umowę u operatorów AT T i Verizon, niestety, się zawiedli, gdyż dla nich nie ma promocji.  Pamiętajmy, iż mówimy tu właśnie o brandowanych modelach, dostępnych w abonamencie u operatorów. Ciekawi jesteśmy, jak to będzie wyglądało na naszym lokalnym rynku. 50GB Dropboxa powiecie, że wcale nie jest takie niezbędne i oczywiście macie rację, jednak jeśli coś może być dostępne w modelach na wolnym rynku to dlaczego i nie u operatorów. Wbrew pozorom Dropbox + dobry smartfon z foto stanowią idealny duet. Oprócz naszych dokumentów w chmurze mamy auto przesyłanie zdjęć wprost na serwer i wtedy docenimy 50GB, które stosunkowo szybko możemy z czasem zapełnić. Będziemy monitorować sprawę i mamy nadzieję, iż nasi rodzimi operatorzy nie pokuszą się o ucinanie dodatkowych serwisów w brandowanych modelach. [ź] engadget 