Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 sierpnia 2008, 11:12   2   Managed VPS Dzisiaj o północy ruszyła nowa oferta dhosting.pl wraz z ofertą VPSów. Jest to riposta na istniejące na rynku oferty typu managed (czyli my korzystamy, firma zajmuje się resztą jak konfiguracja, zabezpieczenia i zapewnia nam support w razie problemów) firm np. provps.pl czy kei.pl i ich LUNYII. Wg mnie oferta na dzień dzisiejszy bezkonkurencyjna. Otrzymujemy za 300zł netto 1/4 serwera dedykowanego, wraz z wydzielonym ramem oraz co ważne procesorem. Dla laików ważnym faktem jest to iż otrzymujemy autorski panel do zarządzania vpsem oraz pełen support ze strony firmy. Jak ktoś się zna w temacie to doskonale wie, że czasem wynajęcie samego zdalnego admina to koszt idący w setki złotych miesięcznie. 