Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 maja 2009, 3:33   18   Statystyki Google Analytics na naszym pulpicie w 5s Jeśli chcecie mieć łatwy i szybki dostęp do swoich statystyk stron na kontach Google Analytics to polecam aplikację Polaris for Google Analytics. To mała aplikacja / widget korzystająca z technologii Adobe AIR (wymagane jest więc pobranie zewnętrznego komponentu od Adobe). Dla jednego konta i zastosowań niekomercyjnych możemy korzystać z jej darmowej wersji. Ma prosty, nieskomplikowany interfejs. 