Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz. @mikeyziel   Email   Michał Zieliński, 7 maja 2012, 7:09   1   Xbox dostępny w abonamencie Xbox to, moim zdaniem, najlepsza konsola dostępna na rynku. Składa się na to zarówno samo urządzenie, jak i usługa Xbox Live, która umożliwia nam granie przez internet ze znajomymi z całego świata. Microsoft postanowił zaoferować użytkownikom jeszcze łatwiejszy dostęp do tego produktu. Kilka minut temu w Stanach Zjednoczonych rozpoczęła się oferta, dzięki której możemy kupić Xboxa 360 4 GB z Kinectem w… abonemencie! Za urządzenie płacimy 99 dolarów, zaś z każdym miesiącem (przez dwa lata) musimy opłacać konto Xbox Live Gold za kwotę 14,99 USD na miesiąc. Czekam, aż taka promocja pojawi się w Polsce. Źródło: Microsoft 