Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 9 października 2012, 7:37   7   Nowa oferta Plusa: Mix20 Operatorzy telefonii komórkowych chyba nigdy nie przestaną ścigać się, kto zaoferuje klientom lepszą ofertę. Nie tak dawno Play przedstawił swój pomysł na mobilny Internet, tym razem pewien operator postanowił udowodnić, że naprawdę potrafi zmienić się “na Plus”. ;) Nowa oferta zatytułowana “Mix20″ skierowana jest raczej dla klientów, którzy zamierzają przejść na Mix z Simplusa i oferuje minimalną kwotę doładowania 20 złotych miesięcznie (istnieje także możliwość doładowania za 40zł lub 60zł). Następnie otrzymujemy płaską stawkę 29 groszy na wybrane usługi:  29gr kosztuje minuta połączenia do wszystkich sieci komórkowych i stacjonarnych (wymagane jest jedynie wysłanie kodu USSD aktywującego usługę, za 2,46 zł), 29gr zapłacimy za 1MB transmisji danych, tyle samo kosztuje wysłanie SMS lub MMS do jakiejkolwiek sieci.  Oferta ma być dostępna w wersjach dla klasycznych telefonów, jak i dla smartfonów. Wybierając opcję ze smartfonem, otrzymujemy w ramach usługi dodatkowo pakiet 300 MB transferu, ważny 30 dni, kosztujący 10 złotych. Nowa oferta ma być dostępna w Salonach Firmowych sieci Plus oraz Punktach Sprzedaży już od 10 października.  [ź] tech.wp.pl 