Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 listopada 2007, 9:03   5   napisy.info zamknięte !!!  Aktualizacja 27 marca 2009. Napisy.info zniknęły w sieci po raz kolejny. Tuż przed zniknięciem właściciel wypuścił “dramatyczny” apel o poszukiwaniu nowych moderatorów / cenzorów napisów. Być może po raz n-ty padł serwer. Nie od dziś wiadomo że administratorzy byli tam raczej na zasadzie dorywczej niż na jakiś stały etat. Tak więc zapraszam na alternatywne portale z napisami :) Aktualizacja 28 marca 2009. Tajni informatorzy donoszą iż Pan Szklarski celowo wyłączył serwis … ponieważ będzie otwierał nowy pod innym adresem i uwaga … będzie on PŁATNY, oraz uwaga uwaga, cytat z Pana Szklarskiego: “Co będzie z Forum? Nie, ono nie zniknie z pewnością, ale nie będzie można już pisać postów”. Wkrótce dalsze informacje. Aktualizacja 30 marca 2009. Serwis “wrócił” ale to trochę powiedzenie na wyrost ;) Poczytajcie oficjalne stanowiska “nowych” właścicieli tu i tu. Telenoweli tej chyba nigdy nie będzie końca ;) Podsumowując, czasy napisów na napisy.info się skończyły. Alternatywy są więc płakać chyba nikt nie będzie. A jeśli chcesz śledzić wydarzenia na bieżąco dodaj do czytnika kanał RSS. Dzisiaj zakończył żywot kolejny serwis z napisami? Nie, okazało się to kolejną prowokacją właściciela serwisu http://napisy.info/forum/index.php?showtopic=128493 Na stronie możemy jedynie przeczytać oświadczenie: Serwis NAPiSY.info bez filmów? Tak, to można zrozumieć, tym bardziej,  że tak właśnie przez zdecydowaną większość czasu drzewiej (dawniej) bywało, ale tenże sam serwis bez napisów???!!! A jakże: serwis bez napisów, a Szklarski zatrzymany przez Policję!!! O tym wszystkim możecie przeczytać na Forum (zarejestrowani użytkownicy) i zanim “odpalicie” swoje stronki, serwisy, programiki z napisami, torrentami, sumami kontrolnymi, etc. dobrze się zastanówcie!!! Takie igranie z prawem, z czyjąś własnością – w tym własnością intelektualną i dla Was może się przykro zakończyć!!! Więcej informacji na http://www.wiadomosci24.pl/artykul/wlasciciel_serw isu_napisy_info_aresztowany_51017.html  Co nam zostało: http://www.napisy24.pl http://www.napiprojekt.pl http://www.opensubtitles.org/pl 