Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 13 czerwca 2010, 4:01   4 Mozilla Firefox 4.0: nowe propozycje wyglądu – Linux Na stronie wiki Mozilli, pojawiły się nowe makiety interfejsu użytkownika Firefoxa 4.0. Są różne warianty, trudno się na ten temat rozpisywać, sami zobaczcie i oceńcie.       Oryginalne zdjęcia w dużym rozmiarze można zobaczyć na stronie: https://wiki.mozilla.org/Firefox/4.0_Linux_Theme_Mockups#Linux Natomiast o tym, co Mozilla planuje w nowym wydaniu, pisałem tutaj: Firefox 4: szybszy, przyjaźniejszy i bardziej prywatny! 