Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 stycznia 2010, 9:00   9   Dropbox guru!  Ten artykuł ma już parę miesięcy. Zapoznaj się koniecznie z nowym o alternatywie dla Dropboxa, aplikacji Sugarsync :)  Loguję się dzisiaj na swoje konto Dropbox i patrzę, iż mam +250MB ponad maksymalny rozmiar 5GB w darmowej wersji po zaproszeniu X znajomych. Dlaczego? Ano dostałem tytuł Dropbox guru! za wypełnienie określonych wymagań: 