Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 kwietnia 2008, 6:01   10   Nowy mini laptop Asus Eee PC 900 Komputery Eee PC 900, tak nazywana jest nowa seria, pojawiły się na niemieckich targach CeBIT. Ciekawe, że mimo powiększenia ekranu do 8,9 cali, same niezbyt powiększyły swe gabaryty. Laptopy powinny poradzić sobie z obsługą rozdzielczości do 1024 na 600 pikseli (dotychczas było to 800 na 480 pikseli). Modele te zaoferują większe panele dotykowe, a ich baterie będą zapewniać działanie sprzętu przez 2,5-3 godziny. Pamięć RAM nowej maszyny to 1 GB, a pamięć masowa, nadal realizowana za pomocą układów flash, to nawet 12 GB (do tej pory maksymalna pojemność sięgała 8 GB). O ile nie przedstawiono informacji na temat procesora, podejrzewać można przynajmniej, że może być to układ Intel Atom, który zastąpi chipy rodziny Celeron, stosowane do tej pory. Parametry techniczne z poprzednimi wersjami możemy porównać tutaj. A szczegółowe zdjęcia nowego modelu tutaj. Szczegółowa recenzja. Na podstawie źródła http://pclab.pl.  Poczytaj więcej   Video: Eee PC 900 processor is NOT Atom, multi-touch trackpad demonstrated [via Zemanta] Eee PC 900 details, launch dates come trickling out [via Zemanta] 