Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 19 października 2010, 4:19   0 Hand-e-holder – wygodnie trzymamy naszego iPada Sieć jest przesycona filmikami / zdjęciami / informacjami na temat produktów Apple, zwłaszcza różnego rodzaju dodatków do urządzeń tej firmy. Warto jednak zwrócić uwagę chociażby na Hand-e-holder. Jest to praktyczne, wygodne rozwiązanie, które ułatwi życie niejednej osobie posiadającej iPada. Zobaczcie jak się prezentuje w akcji:  Zestaw można zakupić na stronie producenta w cenie 40 dolarów. Firma oferuje również różne dodatki do zestawu, np. przystawka, stojak itp. 