Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 29 marca 2012, 11:12   2   Odcinek 35 – Australijskie zamieszanie Dzisiaj mamy dla Was odcinek w stylu: wszystko źle. Dla odmiany, zamiast ciągłych, technologicznych ach i och, postanowiliśmy ponarzekać (ok ja od zawsze narzekam ;)). Nawet geeki takie jak my nie mogą cały czas podniecać się każdymi, potencjalnymi nowościami. Krytycznym okiem spoglądamy więc na wzrastającą gęstość pikseli w ekranach komputerów, próby Google stworzenia konkurencji dla Dropboxa oraz australijskie zamieszanie z LTE. To wszystko i więcej, w 35 odcinku TECHNOZgredów.  [zdjęcie] http://pasjaswiata.pl/australia- ciekawostki/ 