Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 31 lipca 2010, 10:40   0   iPhone 4 dostępny w kolejnych krajach Apple rozbudowało listę państw, w których będzie można kupić nowe dziecko Steve’a Jobs’a – iPhone 4. Do tej pory dostać mogli go mieszkańcy zaledwie 5 krajów. Lista poszerzyła się aż o 17 państw. Kolejnymi szczęśliwcami zostali mieszkańcy: Australii, Austrii, Belgii, Danii, Finlandii, Hiszpanii, Hong Kongu, Irlandii, Kanady, Luksemburgu, Niderlandów, Norwegii, Nowej Zelandii, Singapuru, Szwajcarii, Szwecji oraz Włoch. Niestety na powyższej liście brakuje Polski. Pracownicy Apple nie darzą nas chyba zbyt wielką sympatią, ponieważ iPad’a również nie można dostać w polskich sklepach. Jednak jest jeszcze nadzieja, Orange chce wprowadzić do swojej oferty iPhone’a 4, ale nie wiadomo kiedy dokładnie to nastąpi. [ź] pcformat.pl 