Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 listopada 2007, 10:49   0   Nowy notebook za niecałe 600 złotych ASUS przedstawił nowy ultraprzenośny komputer o oznaczeniu EeePC 701. Urządzenie dysponuje 7-calowym wyświetlaczem, waży niecały kilogram i będzie prawdopodobnie kosztowało (w wersji podstawowej) zaledwie… 200 USD! Eee PC: 7 calowy notebook za 199 dolarów – wideoprezentacja zobacz więcej materiałów w IDG TV Asus EeePC 701 z pewnością należy do grona urządzeń ultraprzenośnych. Waży niecały kilogram i oferuje 7-calowy wyświetlacz. Producent tłumaczy, że trzy litery E w jego oznaczeniu zachwalają możliwości urządzenia. Pierwsza mówi o jego wygodnym użytkowaniu podczas pracy, nauki oraz zabawy (Easy to Learn, Work and Play), druga o przeżyciach, jakich może doznać użytkownik podczas surfowania po Internecie (Excellent Internet Experience), natomiast trzecia podkreśla jego dużą mobilność (Excellent Mobile Computing Experience). pclab.pl/news29225.html event.asus.com/eeepc/microsites/en/index.htm www.idg.pl/news/112833.html www.idg.pl/tv/tvbeta.asp?wolne=0 id=113219 pclab.pl/news29238.html 