Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 maja 2009, 8:17   0   Jak głosować w wyborach? Pomoże euprofiler.eu Jeśli chodzi o wybory lokalne, do parlamentu, na prezydenta itp. to jeszcze jakoś jesteśmy w stanie określić zbieżność naszych poglądów do poglądów danej partii czy konkretnego kandydata … ale co z wyborami do Parlamentu Europejskiego? Nie wiem jak Wy ale ja byłem kompletnie zagubiony … co groziło iż ostatecznie nie pójdę głosować, bo po co jak nie wiem na kogo. Dzisiaj znalazłem ciekawą stronę euprofiler.eu, która może nam znacznie ułatwić wybór … w teorii.  Dlaczego mam do niej zastrzeżenia? Wszystko jest super do momentu podsumowania, gdzie system wskazuje nam partię o najwyższej zbieżności z naszymi poglądami … i tu wg mnie algorytm zawodzi. Pomijam fakt iż wskazuje mi na partię X, którą jasno skreśliłem stronę wcześniej (iż nigdy na nią nie zagłosuję) … ale dodatkowo obszar wspólny jest bardzo mało, podczas gdy dla partii Y, którą system nie wyznaczył jako “kompatybilną” z moimi poglądami jest on o wiele większy. Zaznaczę, iż partie X i Y to te największe w PL … sami się domyślcie ;) Co dziwne partia Y jest wskazywana za to w podsumowaniu “zbieżności poglądów” a partia X jest na przedostatnim miejscu. Nie wiem, chyba jakiś błąd algorytmu. Sugerowana partia “dla mnie” X:  A to wyniki dla partii Y: Podsumowanie X i Y:  Wniosek? Takie testy, quizy są całkiem przydatne … zakładając iż dane algorytmy zostały poprawnie napisane ;) 