Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 marca 2010, 12:39   9   Rozwój IT Tech Blog Postanowiłem rozbudować formułę bloga i zaprosiłem do współpracy kilku przyjaciół, którzy podobnie jak ja są fanami IT. Razem stworzymy zgraną redakcję, która będzie Wam czytelnikom dostarczać najlepsze newsy oraz pisać recenzje i porady aby ułatwić Wam życie z IT na co dzień :) Bieżące zmiany w redakcji możecie obserwować na stronie O Blogu. Dodatkowo jako rozszerzenie tematyki bloga oraz nowy kanał dostępu uruchomiliśmy (jesteśmy w każdym bądź razie w trakcie ;)) nowe forum IT Tech Forum. Obecnie walczymy jeszcze ze spolszczeniem skryptu oraz oczywiście unikatową szatą graficzną, która będzie sprzężona z tą nową na blogu. Wygląd bloga również bowiem ulegnie zmianie (w ciągu najbliższego miesiąca, jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem), już teraz mamy zintegrowany system komentarzy IntenseDebate dzięki czemu czytelnicy mogą komentować via swoje konta na Twitterze czy Facebooku (a wkrótce może i z Blipa) oraz dzielić się artykułami w social mediach dzięki odpowiednim dodatkom. Pod każdym wpisem jest też krótkie podsumowanie, kto jest autorem danego wpisu. Wraz z redakcją będę dbał o wysoki poziom merytoryczny wpisów aby dostarczać Wam jedynie te najlepsze (chcę podejść inaczej do tematu niż pewien inny serwis ;)). Od dzisiaj też to czytelnicy mogą wpływać na dalszy rozwój bloga, w osobnym dziale na IT Tech Forum mamy “kącik” IT Tech Blog gdzie możecie zgłaszać swoje propozycje i uwagi. P.S. Forum jest w trakcie budowy ale oczywiście już teraz wszystkich zapraszam do rejestracji :) 