Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 23 września 2010, 4:09   0   E-nnovation 2010 live Relacje z e-nnovation 2010 dostępne będą na blogu w najbliższych dniach. Ogrom materiału do opracowania nie pozwala mi na szybkie opisanie tego, co dzieje się podczas konferencji. Wybrane wykłady można jednak obejrzeć “live”. Wystarczy wejść na poniższa stronę. E-nnovation 2010 live 