Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 lutego 2013, 1:08 UPC TV – zdalne zarządzanie telewizją W takim momencie jak ten, gdy kończy mi się umowa na kablówkę, jak nigdy czuję rozczarowanie swoim obecnym dostarczycielem rozrywki po kablu. Telewizja na żądanie to obecnie standard najlepszych sieci kablowych, więc tutaj klienci są już coraz bardziej rozpieszczani a ja nadal w epoce kamienia łupanego, ale zdążyłem się już przyzwyczaić bo inni mają czasem jeszcze gorzej ;) Co prawda mam już w mieście UPC ale na jednym osiedlu. Niestety oferta UPC co byście nie mówili jest obecnie ciężka do pobicia, na szybko za 20zł mniej na samym internecie miałbym łącze bagatela 3x szybsze i zamiast TV 100 kanałów 170 z hakiem … ciągnijcie do mnie szybciej te światłowody ;) UPC wprowadziło ostatnio kilka nowości. UPC TV to nowa wersja  Zdalnego Nagrywania UPC, za pomocą którego użytkownicy zaplanowali już 400 000 nagrań i przypomnień o programach. Korzystać z niej mogą użytkownicy telefonów obsługiwanych przez systemy Android i iOS . Wprost z telefonu można już prosto i wygodnie przejrzeć i zaplanować nagrania naszych ulubionych programów / seriali / filmów. Program zostanie nagrany na naszym dekoderze.UPC TV to także takie funkcje, jak:  „Obejrzyj w TV” - umożliwia przełączanie dekodera na aktualnie nadawany program lub film z oferty UPC NA ŻĄDANIE – telefon działa, jak pilot; Przewodnik TV – pozwala przeglądać ramówkę telewizyjną i opisy programów do 7 dni naprzód; Wyszukiwarka TV  - ułatwia szukanie interesujących nas programów; „Podziel się” - możliwość podzielenia się opinią o wybranym programie z ramówki telewizyjnej oraz oferty UPC NA ŻADANIE na Facebooku i Twitterze; Opisy filmów oraz programów znajdujących się w ofercie UPC NA ŻADANIE; UPC Poleca - propozycje ciekawych filmów i programów wartych obejrzenia w danym dniu.   Planowanie nagrań jest możliwe również poprzez Internetowy Przewodnik TV, dostępny pod adresem www.nagrywanie.upc.pl. Użytkownicy telefonów z innymi systemami operacyjnymi mogą planować nagrania poprzez mobilną wersję serwisu, dostępną pod adresem www.m.nagrywanie.upc.pl czyli w zasadzie mamy pokrycie 100% wszelkich urządzeń. UPC aktualnie pracuje jeszcze nad wersją aplikacji UPC TV przeznaczoną dla iPada.  UPC TV można pobrać pod adresami: Google Play (system operacyjny Android): https://play.google.com/store/apps/details? id=pl.upc.media.android App Store (system operacyjny iOS): https://itunes.apple.com/pl/app/upc-tv- polska/id581978304?ls=1 mt=8 Więcej informacji o aplikacji znajduje się na stronie: http://www.upc.pl/telewizja/poznaj- telewizje-cyfrowa/upc-tv/ 