Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 4 marca 2011, 6:34   1   Czy jesteśmy uzależnieni od Facebooka? Ciekawa infografika przedstawiająca dane na temat Facebooka, który jest teraz na topie i media chętnie o serwisie tym trąbią. Trochę przeraża mnie opisywanie przez zagraniczne (i nie tylko – polskie portale także) wszystkich “pierdnięć” Fejsa. Jeszcze bardziej przerażają mnie dane zawarte w poniższej infografice. Enjoy! [ź] wallblog.co.uk 