Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 stycznia 2010, 11:33   33   Netbook na baterie AA – czas pracy 20H – cena 650zł  NortTech Gecko Edubook. Sprzęt ma 8.9-calowy ekran (1024 x 600 pikseli) i napędzany jest przez procesor Xcore86 o taktowaniu 1 GHz, który pobiera zaledwie 1.2 W mocy. Warto w tym miejscu nadmienić, że cały komputer pobiera 6.5 W. Zestaw zawiera także 512 MB pamięci RAM, 8 GB pamięci typu flash, czytnik kart pamięci, 3 porty USB, WiFi i Ethernet. Cena wynosi około 200$ przy czym przy zamówieniach grupowych może wynieść nawet 100$ mniej czyli jedynie 100$ :) Zasilany jest 8 paluszkami AA. W teorii jak włożymy 2700mAh to dysponujemy zapasem mocy ok 21600mAh co w połączeniu z małym poborem energii przez laptopa może dać wynik 20h pracy. Więcej o projekcie i 2 filmiki na mobilmaniak.pl 