Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 26 września 2010, 12:05   3 Sony-Ericsson rezygnuje z Symbiana w nowych smartfonach W swojej wypowiedzi dla mediów, rzecznik prasowy Sony-Ericsson poinformował, że firma nie planuje produkcji nowych smartfonów wyposażonych w Symbiana, ma go zastąpić inny popularny system mobilny. Czy ktoś będzie zaskoczony, gdy napiszę, że tym systemem będzie Android firmy Google? – Chyba nie! To tylko kolejny dowód na to, w jak ogromnym tempie rośnie jego popularność. Rzecznik poinformował również, że firma nie rezygnuje z członkostwa w Symbian Fundation – organizacji, która zajmuje się rozwojem systemu Nokii. Pozostaje nam tylko czekać na kolejne Smartfony sygnowane logo Sony-Ericsson. 