Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 stycznia 2011, 4:49   1   Koniec ery dominacji IE StatCounter podał oficjalne wyniki przeglądarek w Europie. Co prawda nieznacznie, ale po raz pierwszy Firefox wyprzedził dotychczasowego lidera IE i objął prowadzenie. Wyniki wyglądają następująco:  Firefox 38,11%, Internet Explorer 37,52%.  Czarnym koniem rankingu jest natomiast Chrome, który uplasował się co prawda na niezbyt wysokiej pozycji z wynikiem 14,58%, ale musimy zauważyć, że w zeszłym roku miał jedyne 5,06%, więc jest obecnie najszybciej rozwijającą się przeglądarką i za rok może znaleźć się już na podium. Czy wyniki StatCounter są miarodajne? I tak, i nie. Wyniki są zliczane z sieci ponad 3 milionów stron z odsłonami powyżej 15 miliardów miesięcznie, niemniej jednak jest to jedynie pewien wycinek sieci liczącej sekstyliony (przykładowa liczba obrazująca skalę ;)). 