Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 lutego 2010, 7:18   9   2011 – wszystkie ekrany będą dotykowe  Jak podaje gizmodo już wkrótce praktycznie każdy ekran będzie można niewielkim kosztem uczynić dotykowym. Obsługa do 16 punktów nacisku i do 120 cali robi wrażenie, a to wszystko za pomocą … sprayu :) Opis technologii robi wrażenie: W naniesionej warstwie umieszczono siatkę nano-rurek o grubości zaledwie 100 mikronów. Za odbieranie sygnałów odpowiedzialny jest mikro-kontroler. Każdy palec przyłożony do powierzchni powoduje zakłócenia elektryczne, które są analizowane przez mikro-kontroler do określenia dokładnego miejsca dotyku. Powłoka wymaga zainstalowania specjalnego oprogramowania do ustawiania wszystkich funkcji oraz sterowników. 