Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 23 grudnia 2013, 1:10 Życzenia Bożonarodzeniowe “Iksa” z “Plejem” pod choinką, żeby pograć w coś z rodzinką, Bitcoinów portfel cały, dwóch iPadów (duży, mały), okularów Google Glass, szczęścia dookoła Was, szybkich łączy, ton słodyczy,  - tego Wam IT Tech życzy ;) Redakcja 