Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 stycznia 2009, 6:19   6   Nowe Eee PC T91 UI z ekranem dotykowym Asus nie spoczywa na laurach. Zapowiadane nowe modele, tym razem tabletów, wyposażone będą w specjalny system i ekran typu multitouch. Jestem ciekaw jak będą się kształtować ceny nowego tabletu marki Eee PC T91 ale poniższy, prawie 6 minutowy, filmik robi przyznajcie się spore wrażenie :) Źródłó: netbooknews.de 