Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 grudnia 2009, 6:08   17   Blueconnect w telefonie i problemy z ofertą wg BOK ERY  Załóżmy, że macie telefon w ERZE, załóżmy że macie tam taryfę biznesową, załóżmy że chcecie aktywować  tańszy internet czyli np. ryczałt blueconnect biznes 38 czyli paczkę 1,5GB za 38 netto. Co robicie? Oczywiście dzwonicie do BOK … i tu pojawiają się problemy. Okazuje się, że jeśli sami nie znacie tej oferty i jej warunków to BOK wam nie pomoże bo … nie zna oferty. Pan / Pani konsultant powie Ci np. że jest to oferta jedynie dla nowych abonentów lub też że można to aktywować na nowej karcie SIM … BZDURA. Oferta jest ważna dla stałych abonentów i na obecnej karcie SIM. Gdy tylko wyjaśnimy tę kwestię BOKowi mamy aktywny pakiet w parę minut. Nie pisałbym o tym, ale już któraś z kolei osoba odezwała się do mnie, że BOK nie chciał jej aktywować ryczałtu. Rozumiem, żeby oferta była nowa ale jest ona od wakacji 2009. Oj Era Era ;) 