Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 17 kwietnia 2011, 1:29   0   Marxio Timer – timer do wszystkiego Kiedyś szukałem bardzo prostego timera, który przypominałby, że minęła godzina pracy przy komputerze i należałoby zrobić sobie przerwę. Przeglądając zasoby Google natknąłem się na darmowy (na licencji donationware), polski program o nazwie Marxio Timer. Niestety aplikacja nie jest już rozwijana, ale wciąż jest w pełni funkcjonalna.Po włączeniu programu, użytkownik ma do swojej dyspozycji bardzo bogaty konfigurator. Wszystko jest poukładane w bardzo przejrzysty sposób. Każdy będzie w stanie dostosować timer do swoich potrzeb – możliwości jest wiele. Zresztą sami zobaczcie: Kliknij na miniaturę, aby powiększyć Ogromną zaletą Marxio Timera jest jego szybkość działania. Aplikacja instaluje się w mgnieniu oka, pracuje bez najmniejszego problemu i nie obciąża komputera. Dawno nie widziałem tak dobrze wykonanej roboty. Genialny w swojej prostocie Marxio Timer okazuje się niezastąpiony jeżeli chodzi o kontrolę komputera i czasu spędzanego przy nim. Jego obsługa nie powinna nikomu sprawić problemów. Jako, że w internecie można znaleźć kilkanaście różnych wersji, udostępniamy przetestowaną odsłonę timera. Ściągnij: Marxio Timer 1.9.1 [894 KB] 