Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 stycznia 2011, 1:49   4   Motorola Atrix 4G – 3 w 1 Ostatnio roztaczałem wizję przyszłości i tego, jak będziemy podchodzić do mobilności i terminali dokujących, a tu proszę, dzisiaj po prostu Motorola zwaliła mnie z nóg i to nie za sprawą premiery tabletu (chociaż myślałem, że to będzie ta przełomowa informacja), a dzięki Motorola Atrix 4G, która niby jest smartfonem… ale nie tylko. To de facto urządzenie 3 w 1. Motorola Atrix 4G – 3in1 Smartfon  Czyli “tradycyjna” funkcja. Wyposażony w mocny dwurdzeniowy procesor oraz wyświetlacz QHD (960 x 540). Nettop  Dzięki stacji dokującej podłączymy monitor/ telewizor oraz myszkę i klawiaturę. Smartbook  Motorola wprowadzi na rynek stację dokującą, która jest w zasadzie pseudonetbookiem z 11,6-calowym wyświetlaczem. Całość spina nowy interfejs przypominający ten z Mac OS X. Mimo, że jest oparty na Androidzie 2.3 (a już wkrótce 2.4 i 3.0) ma pełną wersję przeglądarki Firefox, oczywiście z obsługą Flasha. Niestety nadal nie znamy cen poszczególnych modułów, ale przyznacie, że robi się co raz ciekawiej. :) 