Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 29 maja 2011, 10:32   4   Asus Padfone – rewolucja na rynku tabletów? Asus Padfone to tablet, który może wywołać niemałą rewolucję na rynku urządzeń mobilnych. Nieco odmienne podejście do tabletu i smartfona zaprezentowane przez tajwańską firmę zapewne zostanie za kilka chwil nagłośnione przez większość dużych serwisów o nowych technologiach. Póki co na temat urządzenia wiemy niewiele.   Asus Padfone to tablet, w którego wnętrzu można będzie umieścić smartfona. W specjalnej “skrytce” na telefon prawdopodobnie znajdziemy dwa porty – HDMI i micro- USB. Smarfton umieszczony w takiej skrytce powinien rozszerzać możliwości samego tabletu. Jak? Tego jeszcze nie wiemy – dokładna specyfikacja zostanie podana jutro podczas targów Computex na Tajwanie.  Tablet Asus Padfone wyposażono w głośniki stereo. Rolę aparatu pełnić będzie smartfon umieszczany w szufladce (na zdjęciu widać otwór dla aparatu w smartfonie). [ź] tabletowo.pl, pocketnow.com 