Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 16 września 2011, 10:44   1   Będzie nowy blue screen w Windows 8! Nadchodzi całkowicie odmieniony Blue Screen Of Death w Windows 8.  Do tej pory komunikat ten jest (i zapewne pozostanie) problemem i zmorą wielu użytkowników.  Począwszy od systemu Windows 95 Microsoft kosmetycznie zmieniał treść oraz wygląd ekranu śmierci, informującego o poważnej awarii systemu. W nowym systemie komunikat nie będzie zawierał niezrozumiałych dla użytkownika kodów i ciągów liter, na które mało kto zwracał uwagę. Zamiast tego pojawi się smutna ikona oraz wskaże miejsce, gdzie zostały zapisane informacje dotyczące błędu. Zrzut ekranu nowego komunikatu możecie zobaczyć poniżej: 