Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 sierpnia 2011, 1:02   2   Konkurs IT Tech Blog i LG – do wygrania słuchawka BT (LG HBM-585) Z okazji ostatniego testu LG Swift 3D LG przygotowało nagrodę dla czytelników bloga. Organizujemy konkurs na naszym fanpage’u na FB, gdzie do wygrania jest słuchawka BT LG HBM-585. :) Zapraszamy do udziału. Słuchawka Bluetooth + ładowarka samochodowa - LG HBM-585 Na odpowiedzi i głosowanie znajomych macie 7 dni, po których wyłonimy zwycięzcę. Na stronie konkursu macie szczegółowy regulamin i zasady zabawy.  Informacja Konkurs jest organizowany dzięki pomocy naszych Partnerów. Tym razem wykorzystaliśmy platformę Megafoni. :)  Informacje Link do naszego profilu na Facebooku: http://www.facebook.com/ITTechBlogPL Bezpośredni link do aplikacji konkursowej (wystarczy kliknąć w zdjęcie): Aplikacja konkursowa. Serdecznie zapraszamy do udziału! 