eranokiasamsungtabletvobis   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 19 października 2010, 10:09   0   Cena Nokii N8 i Samsunga Galaxy Tab w Erze Operator komórkowy Era, wycenił telefon Nokia N8 oraz Samsung Galaxy Tab. Za nowy telefon Nokii, bez podpisywania umowy z Erą, zapłacimy 2089 zł. Tablet od Samsunga to wydatek rzędu 3099 zł (także bez umowy). W sklepie Vobis kosztuje on nieco mniej, bo 2999 zł. [ź] technologie.gazeta.pl, tabletowo.pl 