Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 25 lipca 2011, 11:39   1   Po scamie z Norwegią czas na Amy Winehouse Informacja o śmierci znanej piosenkarki (mam wrażenie, że znanej bardziej z pijackich i narkomańskich wybryków aniżeli kariery wokalnej) obiegła świat dwa dni temu. Tak jak w przypadku katastrofy w Norwegii, Facebook padł ofiarą scammerów, którzy próbują żerować na śmierci znanej osobistości.  Na ścianach waszych znajomych mogły już pojawić się linki do filmików, rzekomo przedstawiających naćpaną Amy kilka godzin przed jej śmiercią. Poniżej kilka przykładowych wiadomości, które możecie ujrzeć – w razie czego zamieszczamy tłumaczenia, kto wie, może się okazać, że linki niedługo będą zamieszczane w języku polskim:  Amy Winehouse is dead!! Leaked Video!! Amy Winehouse On Crack hours before death. Amy Winehouse getting high on crack just hours before she died. [Amy Winehouse nie żyje! Wyciekło Video! Amy Winehouse na cracku kilka godzin przez śmiercią. Amy Winehouse na haju po cracku dosłownie kilka godzin przez śmiercią.]   Video leaked of amy winehouse’s death!!! Warning: Graphical Content. Amy Winehouse OVERDOSE VIDEO LEAKED! – RIP AMY. [Wyciekło wideo ze śmiercią Amy Winehouse!!! Uwaga: Materiały graficzne. Amy Winehouse PRZEDAWKOWAŁA - WYCIEK WIDEO - RIP AMY.]   Wow, no wonder tbh. Amy Winehouse Night Before Death Video. Warning : 18+ [Wow, bez jaj. Amy Winehouse w nocy przed śmiercią. Uwaga : 18+]   SHOCKING – Amy Winehouse’s Final Minutes. A video has surfaced of Amy Winehouse’s final minutes. [SZOKUJĄCE - Ostatnie minuty Amy Winehouse. Wideo z ostatnimi minutami Amy Winehouse.]  Klikanie w pojawiające się linki przenosi na stronę, na której – jak i w przypadku “norweskiego scamu” – proszeni są o wypełnianie ankiet. Na ankietach tych zarabiają scammerzy (do kilku dolarów za jedną). Wejście w link powoduje także zamieszczenie spam-materiału na ścianie użytkownika. [ź] softpedia.com 