Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 grudnia 2007, 8:43   2   Laserpod – laserowe wyposażenie domu Lasery, diody i kryształ zamknięte w tym urządzeniu robią cuda, a dodatkowo można z nimi wchodzić w interakcję. Gadżet jest zdecydowanie nieziemski i jest prawdziwym obniżaczem szczęki. Jest to dziecko mistrza pokazów świetlnych – Chris’a Levine’a. Do kupienia w sklepie www.2future.pl http://www.gizmos.pl/content/view/115/30/ 