Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 marca 2012, 7:00   0   TECHNOZgredy #32 – Nowy sezon, znowu iPad Zapraszam do obejrzenia pierwszego odcinka nowego sezonu TECHNOZgredów, który przy okazji jest pierwszym odcinkiem z nowym składem. :) Od tego sezonu ekipa IT Tech Blog będzie brała czynny udział w tworzeniu odcinków. Miejcie zrozumienie dla mnie, nagrywałem z biegu wprost z wyjścia z pociągu po bitych 12h w trasie. ;) 