Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 czerwca 2009, 8:12   4   Samsung Omnia … Android? Można się było tego prędzej czy później spodziewać :) Już teraz duża część programistów szuka drogi odpalania Androida na smartfonach wyposażonych do tej pory w inne systemy operacyjne. Tym razem pierwszy “padł” Samsung Omnia wyposażony standardowo w Windows Mobile. Autorom projektu, udało się zbotoować i uruchomić Androida z włożonej karty pamięci. Pomimo iż system nie ma pełnej funkcjonalności programistom należą się brawa :) To kwestia czasu gdy będzie już w pełni działać. Który smartfon będzie następny? 