Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 13 marca 2012, 11:49   2 Samsung Galaxy S II – jest Android Ice Cream Sandwich. Aktualizuj! Dziś w nocy na profilu Samsung Mobile, na Twitterze pojawił się wpis, taki jak niżej. Ucieszy on sporą rzeszę użytkowników Samsunga Galaxy S 2. Otrzymał on oficjalnie aktualizację do najnowszej i bardzo wyczekiwanej wersji Androida – Ice Scream Sandwich. Jest 8:35 i buszuję w poszukiwaniu porannych nowinek. Patrzę, a na Twiterze Samsung Mobile dodał coś nader ciekawego.  Już wyobrażam sobie uśmiechy, wzdychnięcia typu och, ahh, w końcu, nareszcie! ;) Jak widać, Polska jest wymieniona wśród innych, takich jak Węgry, Szwecja i Korea, które od dziś mogą dokonać aktualizacji do Androida 4.0. Niestety, wyczekiwany tak bardzo, przynoszący nowy i chwalony przez wielu interfejs Androida został sprytnie zamaskowany. Na pierwszy rzut oka nowy Android w Samsungach z nakładką, to nadal ten sam Android. Wersja Ice Cream Sandwich przynosi oczywiście usprawnienia w działaniu i wydajności całego urządzenia. Nowszy system to też nowsze aplikacje systemowe (np. GMail). Jednym słowem czekamy na Wasze opinie odnośnie aktualizacji. Jak ten przecież z Samsungowego Twittera ma się do rzeczywistości? Mówi się, że Samsung szykuje też aktualizację dla innych urządzeń. Jej pojawienie się określa się wyrazem wkrótce. Prawda, że napawa optymizmem? Te urządzenia już niedługo będą pełnoprawnymi urządzeniami z Android ICS - Galaxy Note, Galaxy S II LTE, Galaxy Tab 8.9 /10.1. Słowa otuchy należą się właścicielom bardziej budżetowych urządzeń. Samsung przewiduje w nich bowiem aktualizację. [ź] engadget 