Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 9 sierpnia 2010, 6:18   3   Mandriva Spring 2010 “Furman” – najnowsza dystrybucja Mandriva Linux Linux Mandriva doczekał się wydania. Po małych opóźnieniach światło dzienne ujrzała dystrybucja o nazwie kodowej “Furman”.  Poniżej prezentujemy listę przykładowych nowinek w tejże wersji:  szyfrowanie danych za pomocą jednego kliknięcia, ochrona rodzicielska pozwalająca na kontrolę nie tylko stron internetowych przeglądanych przez dziecko, ale także używanych przez nie programów, profile sieciowe pozwalające na proste przełączanie się pomiędzy nimi np. z trybu domowego do trybu pracy, przejrzystszy pulpit z pomocą smart desktop, wielka baza aplikacji edukacyjnych i naukowych.  Ponadto nowa wersja proponuje masę update’ów dla: GNOME (2.30.1), KDE (4.4.3), Firefox (3.6.6), OpenOffice.Org (3.2).  Możemy także wybrać jedną z trzech edycji Furmana. Power Pack (z kodekami, czytnikiem DVD czy aplikacjami Adobe), One edition (prosta w instalacji), Free edition (w 100% Open Source). Już niedługo dostępna będzie edycja Flash dla pamięci USB dla komputerów przenośnych i nie tylko. Pełna lista zmian znajduje się tutaj oraz w tym miejscu. Furmana można pobrać ze strony domowej Mandriva. 