Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 22 marca 2010, 12:55   0   Google wycofa się z Chin 10 kwietnia? Anonimowy pracownik z Chińskiego działu sprzedaży Google poinformował, iż Google może wycofać się z Chin 10 kwietnia. Jak zapewne pamiętacie Google pogniewało się na Chiński rząd za to, że ten przeprowadził bądź zainspirował ataki na ich serwery. W efekcie 12 stycznia postanowili zdjąć cenzurę z chińskiej wersji wyszukiwarki. Rząd nie zgodził się na to, twierdząc że Google “będzie musiało ponieść konsekwencje, jeśli zaprzestanie cenzurowania wyników na Google.cn” zatem padła decyzja o wycofaniu się z Chin. Więcej na ten temat we wpisie “Czy Google da za wygraną w kwestii Chińskiej ?“. Google nie skomentowało wypowiedzi swojego pracownika powołując się na to, że nie ma zwyczaju komentowania plotek, jednak ma ujawnić swoje plany wobec Chin już dziś. Podane zostaną zasady na jakich ma zostać przeprowadzone wycofanie a także odprawy dla pracowników. Nie jest jeszcze wiadomo czy Google zamknie jedynie wyszukiwarkę czy też całkowicie zakończy działalność w Chinach. Gdy pojawi się oficjalne oświadczenie Google w kwestii wyżej opisanych planów z pewnością o tym napiszemy. [ź] hacking.pl 