Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 10 czerwca 2010, 1:10   3   Własne tło w wyszukiwarce Google Google udostępniło nową opcję, która niewątpliwie przypadnie do gustu wielu użytkownikom tej słynnej wyszukiwarki. Mowa o nowej funkcji, która pozwala na ustawienie własnego tła dla strony głównej Google i SERPu (wyników wyszukiwania).  Nowa opcja pozwala na ustawienie wybranego przez siebie tła. Możemy wstawić obrazy ze swojego dysku, z albumów Picasa lub niestandardowych zbiorów Picasa. Googleblog Polska pisze: Dla tych, którzy nadal chcą mieć dostęp do klasycznego wyglądu Google, udostępniliśmy możliwość szybkiego przełączania między spersonalizowaną i klasyczną stroną Google. Macie więc wybór – personalizować wyniki lub nic nie zmieniać. Nikt nas nie pyta o to, czy może chcemy zmienić tło. Niewątpliwie wielu osobom może przeszkadzać fakt, że od teraz po wejściu na główną stronę wyszukiwarki mamy domyślnie ustawione losowe tło. Niektórzy wolą stary design (w tym ja). Sprawnymarketing.pl napisał o tym jak usunąć tło z wyników wyszukiwania google – i to na kilka sposobów. Funkcja w zeszłym tygodniu została udostępniona w USA, jednak od wczoraj można personalizować tło we wszystkich wersjach wyszukiwarki. 