Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 września 2012, 6:44   3   iPhone 5 – Play zobowiązał się do przebicia oferty, co teraz? Dzisiaj rzecznik wrzucił ceny iPhone 5:  iPhone 5 16 GB – abonament 179zł, umowa na 24 miesiące – cena telefonu na start 399 zł iPhone 5 16 GB – abonament 179zł, umowa na 36 miesięcy – cena telefonu na start 1 zł  które będą obowiązywały od północy i jednocześnie zapowiedział:  Zawsze w Play staramy się dawać najlepszą cenę na rynku. Naszym zdaniem zaprezentowane powyżej ceny to najlepsza oferta na iPhone 5 w tej chwili. Jeżeli jednak okaże się, że konkurencja da lepszą cenę na te urządzenia w porównywalnym planie taryfowym, to zwrócimy Wam różnicę i przebijamy tę kwotę o 1 zł. Ta oferta dotyczy zakupów dziś w nocy w pięciu wybranych salonach.  A tymczasem już są prawie oficjalne przecieki od Orange i wyliczenia są mocno na niekorzyść Playa:  Play (24 x 179zł = 4296zł + 399 na start) = 4695zł Orange (129zl x 24 =3096 plus tel 1050) = 4146zł  Różnica 549zł na korzyść Orange. Ciekawe jak teraz zachowa się Play. Owszem, rzecznik wyraźnie pisze, że ta oferta z dopłatą różnicy (czyli tutaj wychodzi 550zł) jest dla osób, które dzisiaj zakupią w kolejce nowy model iPhonea i nie wiadomo jak oferta będzie wyglądać już dla zwykłych klientów i na stronie, czy tutaj też jeszcze coś będą manewrować z cenami smarfona, czy też zostawią takie jakie podali dzisiaj. Z naszych tajnych źródeł ;) wiemy, iż salony Playa oficjalne cenniki dostaną koło północy, a i te ceny mogą jeszcze jutro – podobno – ulec zmianom. Jutro zaczyna się wojna. ;) 