Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 marca 2010, 3:50   52   Chroń blaszaka na żółto :) Firma Symantec z okazji premiery pakietu Norton 360 w wersji 4.0 postanowiała ufundować dla czytelników bloga 3 egzemplarze ich najnowszego produktu :) Idea konkursu jest prosta :) Robisz  ciekawą / śmieszną fotkę (nie musi być lustrzanką, liczy się sam pomysł)  przedstawiającą twojego blaszaka, którego chcesz chronić … i liczysz na szczęście :) Jak to zrobić? Wyraź w jednej fotce  dlaczego Twój komputer (Stacjonarny/Laptop) zasłużył na pełną ochronę. Wśród najciekawszych fotek wybierzemy aż 3 które dostaną pakiet Symanteca. Podsumowując. Nagrody 3x pakiet Symantec Norton 360 4.0 PL w wersji na 3 stanowiska – licencja 12 miesięcy o łącznej wartości 600zł :) Pakiet Norton 360 zawiera obecnie technologię oceny reputacji wprowadzoną we wrześniu 2009 r. wraz z programami Norton Internet Security 2010 i Norton AntiVirus 2010. Rozwiązanie to umożliwia ochronę przed nieznanym destrukcyjnym oprogramowaniem oraz najpoważniejszymi zagrożeniami. Dzięki wprowadzeniu tej technologii pakiet Norton 360 uzyskał bezkonkurencyjne wyniki w niezależnym teście przeprowadzonym przez brytyjską organizację Dennis Labs, który polegał na symulacji faktycznych ataków opartych na sieci WWW, takich jak zagrożenia skierowane przeciwko witrynom sieci społeczności internetowych. Program marki Norton był jedynym z 10 przetestowanych produktów, który chronił przed wszystkimi zagrożeniami i osiągnął ogólną skuteczność ochrony na poziomie 100%. Najnowsza wersja pakietu Norton 360 zawiera również ulepszenia funkcji najbardziej cenionych przez klientów, takich jak optymalizacja wydajności komputera, która pozwala poprawić jego szybkość działania i zaoszczędzić czas. Za pomocą menedżera autostartu użytkownicy mogą skrócić czas rozruchu komputera przez opóźnienie aplikacji uruchamianych wraz z systemem lub zmniejszenie ich liczby. Dane pochodzące ze społeczności Norton Community zapewniają przydatne informacje na temat najpopularniejszych aplikacji. Umożliwia klientom podejmowanie właściwych decyzji dotyczących wykluczenia programów z listy autostartu. Jak wynika z testów przeprowadzonych przez firmę Passmark, inteligentny menedżer autostartu może skrócić czas uruchamiania komputera z systemem Windows 7 aż o 41%. W przypadku klientów, którzy włączają komputer raz dziennie, funkcja ta pozwala zaoszczędzić ponad trzy godziny rocznie. Nowa, kompleksowa usługa  zabezpieczająca kierowana do klientów indywidualnych. Norton 360 chroni przed wirusami, hakerami, programami spyware, rootkitami oraz dzięki metodom heurystycznym przed nieznanymi jeszcze zagrożeniami. Dodatkowo zaopatrzony jest w filtr antyphishingowy. Dostępne są także mechanizmy kopii zapasowych – co ciekawe Symantec udostępnia każdemu użytkownikowi do 2 GB przestrzeni magazynowej on-line. Specjalne narzędzie będzie monitorować zmiany i synchronizować magazyn w czasie bezczynności komputera. Możliwy jest także backup na standardowe nośniki. Oddzielna funkcja przeprowadza dostrajanie komputera, np. poprzez defragmentację dysków, oczyszczanie systemu ze zbędnych plików czy pozostałości itp. Opcjonalnie można również zainstalować moduł kontroli rodzicielskiej i filtr antyspamowy.  Etapy 1. Wpadasz na genialny pomysł. 2. Robisz fotkę aparatem / komórką. 3. Chcesz zebrać dodatkowe punkty? Jeśli tak – wykonujesz opisane  zadania. 4. Umieszczasz komentarz pod tym wpisem, linkując do fotki oraz  wymieniając odhaczone punkty dodatkowe. 5. Liczysz na szczęście przy wyborze komisji :) 6. Kontaktuję się z trzema zwycięzcami (jeśli podadzą poprawny adres  email). 7. Zwycięzca dostaje kod drogą elektroniczną + listownie kartę licencyjną (na wypadek kontroli Panów w mundurach ;)). Jak powinno wyglądać zgłoszenie  do konkursu / komentarz?  Polecający: adres@email  (jeśli dowiedzieliśmy się od znajomego, który również bierze udział w konkursie. Mail powinien być identyczny z tym zgłoszonym przez niego). Zdjęcie: adres.zdjęcia.pl (może to być fotka umieszczona np. w serwisie fotosik.pl lub też link do blipnięcię/flaka/twitta gdzie masz jednocześnie i zamieszczone zdjęcie  jak i treść z linkiem do konkursu aby zebrać więcej punktów). Moje punkty: tu podajesz jakie aktywności wykonałeś aby  zebrać więcej punktów na 1 nagrodę (jeśli np. poleceni znajomi dołączą  się do konkursu później, wyślij aktualizacje via formularz kontaktowy /kontakt a uwzględnię to w podsumowaniu).  Załapię się czy się nie załapię? Czyli  zbieramy punkty :) 1. Blipnięcie / Flaknięcie / Twitnięcie o  konkursie wraz z linkiem (+1) za każdy serwis (nie spamujemy tagami, jedynie dopuszczalne jest użycie #konkurs i linku do mojego profilu ^itomek/@itomek itp.). 2. Wzmianka we wpisie na blogu / stronie (+0-2). 3. Zwerbowanie znajomego do udziału w konkursie (+1) per persona :) 4. Dodatkowa inwencja twórcza, jeśli masz jakiś inny pomysł który wg  Ciebie zasługuje na przyznanie dodatkowych punktów. Zrelacjonuj go a my  przyznamy Ci od 0 do 5 punktów ekstra :) Gdy zakwalifikowane zdjęcia będą miały  tę samą liczbę dodatkowych punktów, o przyznaniu  nagrody zdecyduje to czy dana osoba ma mnie w obserwowanych na Blip / Flaker / Twitter i jaką ma aktywność w tych serwisach (konta założone pod potrzeby konkursu nie będą uwględniane). Zasady i Regulamin 1. Musisz być autorem fotki. Zdjęcia by  wujek google odpadają. 2. Możesz pokusić się o drobne korekty w Photoshopie ale sztuczne  kreowanie rzeczywistości odpada. Będę indywidualnie oceniał zakres  ingerencji i czy zdjęcie się nadaje czy nie. 3. Komisja (w składzie: autor bloga ;)) spośród nadesłanych propozycji wybierze 6 finałowych, z których wybierze 3 zwycięzców. 4. Organizatorzy zastrzegają sobie prawo do wcześniejszego zakończenia  konkursu bez rozwiązania w przypadku wykrycia dużej ilości nadużyć lub z  innych uzasadnionych powodów oraz do wprowadzania zmian w trakcie  trwania konkursu. 5. Operatorem konkursu jest IT Tech Blog a organizatorem Symantec. 6. Zgłoszenia przyjmuję do dnia 20 marca 23:59 2010 roku, 21 wyłonienie 3 zwycięzców, 21-22 marca wpis z ogłoszeniem wyników (więc czuwajcie ;)). 7. Biorąc udział w konkursie zrzekasz się praw autorskich do wysyłanego  zdjęcia, a tym samym zezwalasz na dowolne rozporządzanie nim przez IT  Tech Blog. 