Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 17 maja 2010, 5:47   0   ASUS: wymiana wadliwych akumulatorów w notebookach X51 i PRO52 Na polskiej stronie Asusa ukazała się informacja/przypomnienie o potrzebie wymiany wadliwych akumulatorów, oto treść tej notatki: Firma ASUS przypomina o wadzie partii baterii w notebookach serii X51 i PRO52. W październiku 2009 roku firma informowała o konieczności wymiany tych baterii. W Polsce wada dotyczy ok. pięciu procent baterii tej serii, które mogą się przegrzewać po długim czasie użytkowania. W ciągu ostatniego półrocza wymieniono 46 sztuk. Na rynku zostało około 101 baterii które w trosce o bezpieczeństwo klientów, należy niezwłocznie wymienić. Wymiana baterii jest bezpłatna. Notebooki są sprawne, wada dotyczy tylko części baterii w laptopach X51 i PRO52. Osoby, które posiadają notebooki X51 lub PRO52 proszone są o kontakt z punktem informacyjnym w celu weryfikacji numeru baterii. Oryginał tej wiadomości znajduje się na stronie producenta pod tym adresem, na stronie dostępne są również informacje kontaktowe. [ź] Asus.com.pl 