Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 27 września 2010, 2:43   0   Dwunaste urodziny Google Google świętuje dzisiaj swoje 12 urodziny. Domena google.com została zarejestrowana 15 września 1997 roku zaś firma – 4 września 1998 roku. Firma uznaje jednak, że urodziny wypadają 27 września. 