androiddroidfroyo   Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 8 sierpnia 2010, 3:09   0   Motorola DROID i Android 2.2 Froyo [Wideo] Sieć Verizon (amerykański dostawca usług telekomunikacyjnych) na swoich stronach poinformował, że na przyszły tydzień planuje aktualizację systemu Android – zainstalowanego w telefonie Motorola DROID – do wersji 2.2 (Froyo). Oczywiście nas ta aktualizacja nie dotyczy, ale zobaczcie na filmiku, jak sprawuje się ten telefon z nowym Androidem:  Przegląd przygotował serwis mobileburn.com. 