Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 19 maja 2011, 1:12   3   Microsoftowy fix na “Błąd 1079″ Microsoft wypuścił dziś łatkę zapobiegającą problemowi z włączaniem się niektórych usług podczas startu systemu. Problemem dotknięte są systemy: Windows Vista, Windows Server 2008 (R2) i Windows 7. Użytkownikom, u których nie startowały niektóre z usług pojawiał się komunikat: “Błąd 1079: Konto podane dla tej usługi różni się od konta podanego dla innych usług działających w tym samym procesie“. Próby ręcznego włączenia usług także skutkowały pojawieniem się powyższej informacji.  Usługami, które mogą mieć problem z włączeniem się podczas startu systemu są: Czas systemu Windows (W32Time), Dziennik zdarzeń (eventlog) i Zapora systemu Windows (MpsSvc). Łatka mająca na celu wykluczenie błędu w przyszłości znajduje się tutaj. Użytkownicy mogą także zapobiec problemowi poprzez ręczne zmiany w systemie. W tym celu należy kolejno wykonywać poniższe czynności.  Wejdź w Start i wpisz: “services.msc”. Kliknij Enter. Zlokalizuj i kliknij dwukrotnie w usługę “Zapora systemu Windows”. Przejdź do zakładki “Logowanie”. W okienku dla pola “To konto” wpisz: “NT AUTHORITY\LocalService”. Hasła w obydwu rubrykach pozostaw puste. Kliknij “Zastosuj”, a następnie “OK”. Powtórz te kroki dla usługi “Podstawowy aparat filtrowania”.  [ź] news.softpedia.com 