Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 listopada 2008, 2:57   36   Antywirus – szybko i sprawne Jeśli macie problemy z wyborem odpowiedniego antywirusa to polecam testy branżowe. Reguła jest jedna jak mi się wydaje, te zagraczne cechują się większą niezależnością  i odpornością na “sugestie” firm produkujących te oprogramowanie. AV Comparatives zbadało tempo pracy 16 popularnych aplikacji, chroniących komputery przed wirusami. Znalazły się wśród nich produkty m.in. Alwil Software, GData, Symantec, McAfee czy Kaspersky. Programy konkurowały w czterech kategoriach. Zwyciężył NOD32 słowackiej firmy Eset. Przy badaniu szybkości startu systemu operacyjnego, NOD obciążał komputer testowy nawet 10-krotnie mniej od konkurentów. Ponadto NOD zwyciężył też w kluczowej dla testu kategorii szybkości kopiowania plików. Więcej o teście i jego wynikach na stronie AV Comparatives. Plik PDF z raportem do obejrzenia i pobrania tutaj. Za antyvir.blogspot.com. Życie z Windowsem jest takie skomplikowane ;) Kiedy to w końcu człowiek wysili się  na zmianę na Linuxa czy MacOSX ;) 