Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 13 maja 2010, 1:41   10 Verizon: Będzie tablet Google! Niedawno pisałem o spekulacjach, jakie pojawiły się w sieci na temat tabletu tworzonego przez Google. Dziś już wiemy na pewno, że takowy tablet powstanie, w tym celu z Google współpracuje Verizon (amerykański dostawca usług telekomunikacyjnych). Informację o współpracy potwierdził w wywiadzie dla The Wall Street Journal Lowell McAdam (dyrektor naczelny Verizona). Jak wiemy iPad, sprzedaje się jak ciepłe bułeczki (milion sprzedanych sztuk), wyłączność na sprzedaż tabletu Apple w Stanach zjednoczonych ma AT T (konkurent Veriziona), więc nic dziwnego, że Verizion chce mieć swój odpowiednik, by tym samym skuteczniej powalczyć o klienta. Tablet będzie zapewne działał pod kontrolą Androida, prawdopodobnie będzie również służył za czytnik e-booków, w tym celu (na razie nieoficjalnie) Google współpracuje z wydawcami (dostawcami treści). Ani Google, ani Verizon nie zdradza żadnych szczegółów na ten temat. Tak więc co będzie oferował, kiedy wejdzie do sprzedaży i jaka będzie jego cena nie wiadomo. Może będzie oferował ciekawy pulpit 3D (Google wykazało zainteresowanie pulpitami 3D)?  Czy ma szanse powalczyć z iPadem? Czas pokaże. 