Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 24 kwietnia 2010, 5:59   4 Nowy dodatek do Battlefield Bad Company 2 Nowy dodatek, to VIP Map Pack 3 – rozszerzenie, które mogą już instalować gracze na swoich konsolach Xbox360. Niestety dla Polaków to rozszerzenie będzie dostępne dopiero pod koniec roku, ale mam coś na osłodę. Otóż dodatek będzie rozprowadzany w całości za darmo. Napisałem, że dla polaków będzie dostępny pod koniec roku dlatego, że dopiero wtedy ruszy u nas usługa Xbox Live. Na razie z nowych map będą mogli się cieszyć tylko gracze trybu wieloosobowego, ale i dla trybu pojedynczego ma się coś w przyszłości pojawić. Cóż musimy uzbroić się w cierpliwość. Oprócz Xboxa, rozszerzenie będzie również dostępne dla Playstation 3 i systemu Windows. A co do samego dodatku, to wielbiciele trybu wieloosobowego, miłośnicy starć drużynowych zakochają się w mapie Laguna Alta, a inna lokalizacja -  Zatoka Nelsona – będzie teraz dostępna dla trybu   drużynowego (deathmatch). VIP Map Pack 3, to już kolejny dodatek do Battlefield Bad Company 2, wspaniałej gry akcji (link do recenzji), która bije rekordy popularności – nic dziwnego. 