Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 listopada 2009, 7:24   10   Wtyczki i dodatki do Chrome  Jeśli szukacie rozszerzeń / wtyczek / pluginów / dodatków do swojej przeglądarki Google Chrome warto odwiedzić serwis chromeextensions.org, który jest odpowiednikiem bazy wtyczek Firefoxa. Już teraz widać, że już wkrótce Chrome i Chromium powinne dogonić Firefoxa jeśli chodzi o możliwości rozbudowy funkcjonalnosci 