Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 listopada 2007, 8:13   4   MBW-150 Nowy Zegarek Sony Ericssona z Bluetooth Sony Erisccon stworzył 3 nowe zegarki z bluetooth kompatybilne z telefonami tej firmy. Model MBW-150 dostępny jest w wersji classic, music i executive.Wszyskkie zegarki wyposażone zostały w mineralne, odporne na zarysowania szkiełko, pokryte powłoką antyrefleksyjną.    Zegarki pozwalają na kontrolę rozmów przychodzących, wyświetlając na wyświetlaczu oled nazwę lub numer telefonu osoby, która zainicjowała połączenie. Wyświetlane są również powiadomienia o przychodzących wiadomościach tekstowych. Połączenia przychodzące mogą być wyciszane lub odrzucane po naciśnięciu klawiszy zegarka; można także odtwarzać lub przewijać utwory z odtwarzacza telefonu. Wszystkie zegarki są wodoszczelne do 30 metrów. Źródło: http://www.gizmos.pl/content/view/922/30/ Cechy zegarków: innowacyna technika w klasycznie wyglądającym zegarku stal nierdzewna odporne na zarysowania szkiełko, pokryte powłoką antyrefleksyjną wyświetlacz OLED mocne połączenie z telefonami obsługującymi  Bluetooth™ 2.0  Wyświetlanie czasu   zegar analogowy zegar cyfrowy z telefonu  Połączenia  rozpoznawanie osoby dzwoniącej na wyświetlaczu odrzucanie/wyciszanie połączeń zmiana głośności  Odtwarzacz muzyczny   odtwarzanie, zatrzymywanie, przewijanie do porzodu/do tyłu zmiana poziomu głośności  SMS/MMS   wibrowanie podczas przychodzącej wiadomości SMS/MMS  Ostrzeżenia  ostrzeżenie za pomocą wibracji, gdy telefon jest 10 metrów od telefonu  Auto pairing™  proste połączenie z innym urządzeniem za pomocą funkcji Auto pairing™ Wodoszczelność  do 30 metrów  Czas czuwania  zegarek z włączonym trybem Bluetooth™ trzyma do 7 dni zegarek analogowy trzyma 7 dni dłużej od zegarka z włączonym trybem Bluetooth  Waga  Music Edition: 85g Classic Edition: 77g Executive Edition: 182g 