Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 września 2008, 12:17   6   Google Android G1 na sprzedaż A dokładniej domeny :) www.androidg1.pl   www.androidg1.com.pl   www.androidg1.org.pl. To pierwszy telefon firmy Google, w dodatku z otwartym systemem i bardzo dużym potencjałem. Domeny w sam raz na portal / forum / serwis informacyjny. Zainteresowane osoby proszę o kontakt :) Wystawiam rachunek. Pełna cesja na kupca. Ewentualnie jak ktoś ma pomysł na stronę i chce ją razem ze mną współtworzyć to również proszę o kontakt :) 