Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 31 stycznia 2009, 4:25   33   Awaria algorytmu Google !!! Od około godziny można zaobserwować ciekawą usterkę wyszukiwarki google. Przy wyszukiwanych stronach za każdym razem pojawia się informacja “Ta witryna może wyrządzić szkody na Twoim komputerze.” Ciekawe co się stało :) Na początku się zdziwiłem, bo przypadkiem szukałem czegoś a tu ciągle monity, za chwilę pojawiły się informacje na WHT czy też blog.shpyo.net. KONIEC Google nadchodzi? ;) edit:// Ooo osnews też zauważył :) edit2:// Jest już oficjalne stanowisko google na googleblog.blogspot.com. edit3:// Echo w polskiej blogosferze sięgło też i Tomka Topy. 