Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 stycznia 2010, 12:05   0   Google edukuje: Więcej zabezpieczeń Gmaila  Google na poważnie zajęło się promocją Gmaila i jego możliwości. Mieliśmy już poradnik obsługi a dzisiaj pojawił się pasek informujący o zwiększonych zabezpieczeniach Gmaila. Zauważyłem też, że Google bardziej postarało się z polonizacją poradników. Np. teraz jesteśmy informowani np. o cenie za dodatkową powierzchnię w złotówkach. I tak dzisiaj dowiadujemy się, że:  Gmail jest teraz jeszcze bezpieczniejszy: protokół HTTPS jest domyślnie włączony Szyfrowanie za pomocą protokołu HTTPS zapewnia bezpieczeństwo poczty przesyłanej między Twoją przeglądarką a serwerami Gmaila. Dzięki temu gdy będziesz korzystać z publicznej sieci Wi-Fi w swojej ulubionej kawiarence, inny działający w złej wierze użytkownik tej sieci nie będzie w stanie przeczytać Twojej poczty. Banki i firmy obsługujące karty kredytowe używają tego samego protokołu, aby zapewnić bezpieczeństwo Twoim kontom online. W celu ochrony Twojego konta Gmail włączyliśmy opcję „Używaj zawsze protokołu HTTPS” dla każdego użytkownika. Ta dodatkowa warstwa zabezpieczeń może spowolnić działanie Gmaila, więc jeśli nie korzystasz z połączeń bezprzewodowych nieszyfrowanych, możesz wyłączyć tę opcję na swoim koncie w sekcji Ustawienia. Nawet jeśli zmienisz to ustawienie, Gmail będzie zawsze szyfrował stronę logowania, aby chronić Twoje hasło. Więcej informacji 