Mateusz Ochman    Najpopularniejszy bloger w kręgu własnej rodziny. Roztrzepany, niereformowalny, wiecznie zabiegany. Idealista pragnący poznać Absolut. Miłośnik zespołu Tool i pierogów ruskich z keczupem. Czasem śpiewa.     Email Mateusz Ochman, 11 sierpnia 2011, 9:42   0   Anonimowi nie są jednomyślni Przez moment Mark Zuckerberg mógł być spokojny. Otóż na swoim twitterowym koncie grupa Anonymous oświadczyli, że nie będzie zapowiadanych na 5. listopada ataków na Facebooka. Radość ekipy Zuckerberga mogła być jednak przedwczesna. Niedługo po opublikowaniu tej informacji Anonimowi podali do wiadomości inną, mówiącą o tym, że “Operacja Facebook” jest dalej organizowana przez część grupy.  Czyżby “Operacja Facebook” rozpoczęła się kilkanaście godzin temu wojną psychologiczną? 