Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 maja 2008, 12:50   21   Historia rozmów gg, jabber na serwerze? 1. Zakładamy konto jabber na http://www.jabster.pl/. 2. Ściągamy komunikator PSI. 3. Eksportujemy kontakty gg do pliku .txt po czym wgrywamy na serwer za pomocą http://www.chomik.eu.org/jabber/ (pamiętajmy o poprawieniu adresu na gadu-gadu.jabster.pl). 4. Konfigurujemy komunikator PSI wg instrukcji na stronie dhosting. 5. Od teraz całą historię i dziennik rozmów mamy na stronie https://jorge.jabster.pl. 