Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 lipca 2008, 2:29   0   Zrób kopię Pena! Od dłuższego czasu szukałem solidnego programu do tworzenia obrazów ale nie płyt CD czy DVD ale naszych pamięci przenośnych. O przydatności takiego narzedzia nie trzeba chyba nikogo uświadamiać :)USB Image Tool to narzędzie potrafiące tworzyć i odtwarzać obrazy przenośnych pamięci USB. Podobnie jak w przypadku obrazów płyt CD czy DVD, program potrafi “zrzucić” całą zawartość naszego pendrive’a do pojedynczego pliku *.IMG, *.IMA bądź *.IMZ (skompresowany) a także odtworzyć jego zawartość z już istniejącego obrazu. Kiedy taka operacja może okazać się przydatna? Np. jeśli mamy przenośny odtwarzacz MP3 możemy przygotować kilka zestawów muzyki i zapisać je w plikach obrazów. W każdym momencie możemy wymienić całą zawartość nośnika w szybki i wygodny sposób. Program przyda się także osobom, które przenoszą ze sobą dokumenty i chciałyby szybko wykonać ich backup. Program umożliwia stworzenie prostej biblioteki ulubionych obrazów (dając szybki dostęp do nich). Interfejs programu jest bardzo przyjazny użytkownikowi. Wystarczy wybrać z listy urządzenie USB, kliknąć przycisk Backup bądź Restore i wybrać lokalizacje pliku obrazu. Program nie wymaga instalacji w systemie. Więcej na blogu Byru’s Freeware Blog. Licencja: Freeware Strona producenta: http://www.alexpage.de/?page_id=3 