Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 stycznia 2009, 4:24   50   O której czytamy Blogi / Strony? Chciałbym się zorientować wśród czytelników bloga ale i ogólnie wszystkich tych co czytają, przeglądają i śledzą różne strony … o której godzinie to robicie? Czy wolicie czytać rano, popołudniu a może wieczorem po pracy / szkole? Chciałbym dostosować czas publikacji wpisów u siebie pod kątem Waszych potrzeb i przyzwyczajeń :) Demokratycznie dostosuję się do głosów większości :))) Ankieta w dalszej części wpisu: [poll id="15"] 