allegroaukcjaskracacztnij   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 19 października 2010, 10:36   0   Tnij.org wystawione na Allegro Skracacz linków tnij.org został wystawiony na Allegro. Do końca aukcji pozostało jeszcze 9 dni. W tym momencie najwyższa oferowana suma to 10.600 złotych. Według autorów tnij.org generuje dziennie ponad 300 tysięcy przekierowań, a każdego dnia dodawane jest około tysiąc nowych odnośników. [ź] antyweb.pl 