Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 12 sierpnia 2011, 8:16   2   Nadchodzi koniec ery komputerów? Komputery odchodzą w ślady maszyn do pisania, płyt winylowych oraz lamp próżniowych – powiedział jeden z inżynierów, który pracował nad oryginalnym komputerem IBM. W tym roku obchodzimy bowiem 30-tą rocznicę zaprezentowania pierwszego komputera IBM. Chociaż IBM nie był pierwszym komputerem osobistym w produkcji, to uruchomienie 12 sierpnia 1981 5150 zapoczątkowało pewne normy oraz design, na podstawie których rozpoczęła się masowa produkcja komputerów stacjonarnych. “Kiedy pomagałem projektować PC,  nie sądziłem, że będę świadkiem jego upadku” – pisze na swoim blogu dr Dean, który pracował nad rozwojem 5150 i jest właścicielem 3 z 9 patentów do niego. Nie zaprzecza, że komputery w przyszłości będą musiały być ”wielokrotnie użyte”, ale nie są obecnie już siłą napędową dla innowacji, jak to było kiedyś. Czy rzeczywiście erze PC grozi upadek? Używa ich przecież kilka miliardów ludzi na całym świecie, więc można sobie wyobrazić, jaki zamęt by powstał, gdyby nagle zniknęły. Faktem jest, że obecnie rynek dominują informacje o nowym modelu iPhone, nowej wersji iPada czy nadchodzącym tabletecie. [ź] bbc.co.uk 