Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 października 2009, 11:02   21   Masz konto na Twitter, Facebook a może OpenID? Komentuj śmiało :) Implementację oraz optymalizację kodu zawdzięczamy Maćkowi Płońskiemu :) Maciek już od ponad roku pomaga mi w optymalizacji kodu, dzięki czemu możecie oglądać co raz to doskonalszy (o skromności Ty moja ;)) IT Tech Blog. 