Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 28 lipca 2010, 5:09   0   DELL Secure Browser – surfuj bezpieczniej Secure browser to program, który za pomocą technologi wirtualizacji zapewnia bezpieczeństwo użytkownikom witryn internetowych oraz organizacjom. Jeśli zdarzy się nam pobrać złośliwe oprogramowanie lub przypadkowo pobrać jakiś “syf” – program wszystkim się zajmie, czyli zatrzyma je w bezpiecznej przeglądarce. Jeśli będziemy chcieli przywrócić zmianę, dokonaną przez nią, wystarczy użyć polecenia “Cofnij”.  Secure browser pozwala na definiowanie białej i czarnej listy. Można więc zdefiniować, które strony mogą być odwiedzane lub które procesy mają zezwolenie na pracę. Ponadto program zapewnia ochronę przed atakami XSS (ang. Cross Site Scripting lub X-Site Scripting). Zdefiniowanie czarnej listy pozwali na lepszą kontrolą stron, które odwiedzamy – tak, aby nie wejść przypadkiem na witryny dopuszczające się na przykład phishingu. Kontrola procesów pozwala na definiowanie procesów, które mogą być uruchamiane w obrębie przeglądarki. Żaden plugin niezostanie uruchomiony bez zgody i wiedzy internauty. Program można pobrać na stronie głównej produktu. 