Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 stycznia 2012, 1:04   10   i’m circle – jeden, by rządzić wszystkimi i’m core, to małe pudełko o wymiarach 45×45 mm z 4 rdzeniowym procesorem i Androidem 4 na pokładzie. Bezprzewodowo wysyła obraz do kilku rodzajów ekranów: Smartfon i’m screen (“4,27 125x55x10mm)  Tablet i’m view (“10,1) PC i’m vision (“21)  Kino i’m cinema (“xx)  Nowatorski pomysł włoskiej firmy daje nam sporo do myślenia, każe zastanowić się czym obecnie są dla nas smartfony i tablety. To “tylko” dotykowe ekrany, nie interesuje nas przecież gdzie jest zlokalizowany procesor, ani to, w jaki sposób technologia pozwala nam zarządzać interfejsem. Tablet może być klawiaturą, smartfon myszką lub pilotem. Trzy dotykowe ekrany o różnych wymiarach z jedną jednostką centralną zamkniętą w małym sześcianie. Nasze dane zawsze przy nas, nasze ustawienia na każdym interfejsie jaki wybierzemy. Rozmawiamy przez to, co chcemy – albo smartfon, albo tablet, a wygodne wideokonferencje na 21 calach z fotela. Ponieważ mamy tylko jedną jednostkę centralną, powinno to obniżyć koszty “ekranów”. Nie znamy jeszcze ani cen, ani bardziej szczegółowych parametrów poszczególnych jednostek. Ciekawi nas również czy jeden “rdzeń” będzie potrafił obsłużyć jednocześnie więcej niż jeden terminal, nie klonowanie, a jako oddzielny “pulpit”. Jedno jest pewnie, na pewno to przetestujemy. :D To może być to, na co sam osobiście czekam. [ź] imcircle 