Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 lutego 2010, 1:23   67   Konkurs Routerorewolucja :) Wspólnie z firmą Cisco postanowiliśmy zorganizować szybki i przyjemny (bez 50 etapów i zawiłych zadań) fotokonkurs w wyniku którego dwóm szczęśliwcom wymienimy routery na nowe :) Jako że routery mogą pracować zarówno w trybie DSL jak i ADSL w konkursie mogą wziąć udział wszyscy posiadacze routerów :) Idea konkursu jest prosta :) Robisz ciekawą / śmieszną fotkę (nie musi być lustrzanką, liczy się sam pomysł) przedstawiającą twój staruteńki router … i liczysz na szczęście :) Jak to zrobić? Wyraź w jednej fotce dlaczego Twój router zasłużył na zezłomowanie lub też po prostu pokaż nam jaki twój router jest starutki / niefunkcjonalny i MUSI zostać wymieniony na nowy :) Wśród najciekawszych fotek wylosujemy 2 które wygrają routery Linksys by Cisco WAG320 oraz WAG160. Podsumowując. Nagrody 1 miejsce – router Linksys by Cisco WAG320 ver2 o wartości około 470zł 2 miejsce – router Linksys by Cisco WAG160 ver2 o wartości około 350zł 3 miejsce – router Linksys by Cisco WAG120 ver2 o wartości około 280zł (dodano 3.02.10) WAG320N Ciesz się szybką łącznością bezprzewodową w domu i w biurze. Router Wireless-N z Modemem ADSL2+ z obsługą standardu Gigabit ma wbudowany szybki modem ADSL2+. Modem oferuje błyskawiczną, zawsze dostępną łączność z Internetem. Połączenia bezprzewodowe dają możliwość wyboru pasma radiowego, co zapobiega powstawaniu zakłóceń. Cztery wbudowane porty Gigabit oferują Twoim urządzeniom przewodowym połączenie o dużej prędkości. Lepszy dostęp w Twojej sieci. Podłącz obsługujące łącze Gigabit sieciowe pamięci masowe, komputery, drukarki i inne urządzenia do czterech portów 10/100/1000 Gigabit Ethernet, nie napotykając na wąskie gardła, będące zmorą innych routerów. WAG160N Szybka, bezprzewodowa łączność w domu i w biurze domowym. Bramę Wireless N ADSL2+ opracowano z myślą o znakomitej prędkości i zasięgu działania, aby duże grupy użytkowników mogły łączyć się z siecią, przesyłać duże pliki, drukować i wysyłać strumieniowo zapisane multimedia – w tym samym czasie i bezprzewodowo. Wbudowany szybki modem ADSL2+ zapewnia szybkie, „zawsze dostępne” połączenie z siecią Internet. Łatwość konfiguracji i użytkowania. 4 porty 10/100 Ethernet umożliwiają podłączanie do sieci drukarek, sieciowych pamięci masowych i innych urządzeń obsługujących sieć Ethernet, co pozwala uzyskać do nich dostęp i udostępniać je wszystkim komputerom jednocześnie. Nie ma potrzeby zmieniać przewodów, ani czekać aż ktoś inny skończy swoją pracę. Etapy 1. Wpadasz na genialny pomysł. 2. Robisz fotkę aparatem / komórką. 3. Chcesz zebrać dodatkowe punkty? Jeśli tak – wykonujesz opisane zadania. 4. Umieszczasz komentarz pod tym wpisem, linkując do fotki oraz wymieniając odhaczone punkty dodatkowe. 5. Liczysz na szczęście w losowaniu :) 6. Kontaktuję się z dwoma zwycięzcami (jeśli podadzą poprawny adres email). 7. Po paru dniach dwóch szczęśliwców odbiera paczkę z nagrodą :) Jak powinno wyglądać zgłoszenie do konkursu / komentarz?   Polecający: adres@email (jeśli dowiedzieliśmy się od znajomego, który również bierze udział w konkursie. Mail powinien być identyczny z tym zgłoszonym przez niego). Zdjęcie: adres.zdjęcia.pl (może to być fotka umieszczona np. w serwisie fotosik.pl lub też link do blipnięcię/flaka/twitta gdzie masz jednocześnie i zamieszczone zdjęcie jak i treść z linkiem do konkursu aby zebrać więcej punktów). Moje punkty: tu podajesz jakie aktywności wykonałeś aby zebrać więcej punktów na 1 nagrodę (jeśli np. poleceni znajomi dołączą się do konkursu później, wyślij aktualizacje via formularz kontaktowy /kontakt a uwzględnię to w podsumowaniu).  Będę na 1 czy 2 miejscu? Czyli zbieramy punkty :) 1. Blipnięcie / Flaknięcie / Twitnięcie o konkursie wraz z linkiem (+1) za każdy serwis. 2. Wzmianka we wpisie na blogu / stronie (+0-2). 3. Zwerbowanie znajomego do udziału w konkursie (+1) per persona :) 4. Dodatkowa inwencja twórcza, jeśli masz jakiś inny pomysł który wg Ciebie zasługuje na przyznanie dodatkowych punktów. Zrelacjonuj go a my przyznamy Ci od 0 do 5 punktów ekstra :) Gdy obydwa wylosowane zdjęcia będą miały tę samą liczbę dodatkowych punktów, o przyznaniu pierwszej nagrody zdecyduje to czy dana osoba ma mnie w obserwowanych na Blip / Flaker / Twitter i jaką ma aktywność w tych serwisach. Zasady i Regulamin 1. Musisz być autorem fotki. Zdjęcia by wujek google odpadają. 2. Możesz pokusić się o drobne korekty w Photoshopie ale sztuczne kreowanie rzeczywistości odpada. Będę indywidualnie oceniał zakres ingerencji i czy zdjęcie się nadaje czy nie. 3. Serwis random.org wylosuje spośród najlepszych / najciekawszych 6 fotek (które mają też najwięcej zdobytych dodatkowych punktów)  dwie, o tym czy dane zdjęcie będzie miało 1 czy 2 miejsce zadecyduje ilość dodatkowych punktów przyznanych za określone działania wymienione wyżej. 4. Organizatorzy zastrzegają sobie prawo do wcześniejszego zakończenia konkursu bez rozwiązania w przypadku wykrycia dużej ilości nadużyć lub z innych uzasadnionych powodów oraz do wprowadzania zmian w trakcie trwania konkursu. 5. Operatorem konkursu jest IT Tech Blog a organizatorem Linksys by Cisco Polska. 6. Zgłoszenia przyjmuję do dnia 9 lutego 23:59 2010 roku, 10 losowanie, 10-11 lutego wpis z ogłoszeniem wyników (więc czuwajcie ;)). 7. Biorąc udział w konkursie zrzekasz się praw autorskich do wysyłanego zdjęcia, a tym samym zezwalasz na dowolne rozporządzanie nim przez IT Tech Blog. 8. W komentarzach w tym wpisie proszę umieszczać JEDYNIE zgłoszenia. Uwagi / pytania proszę kierować np. via zakładkę /kontakt. Wyjątkowo będę kasował wszystkie komentarze nie na temat (ułatwi mi to późniejsze losowanie).  Partnerem konkursu jest KurJerzy.pl który zapewnia spedycję nagród do zwycięzców konkursu :) Przesyłki zostaną dostarczone na koszt firmy na terenie całej Polski. Aktualizacja 3.02.2010 No proszę :) Firma Cisco bardzo się ucieszyła dużym odzewem czytelników bloga  i do puli nagród postanowiła dorzucić  kolejny modemo-router a mianowicie Linksys by Cisco WAG120. Ciesz się szybką łącznością bezprzewodową w domu i w biurze. Modemo-router Wireless-N Home ADSL2+ ma wbudowany szybki modem ADSL2+, oferujący błyskawiczną, zawsze dostępną łączność z Internetem. Połączenia bezprzewodowe wykorzystują technologię Wireless-N w celu uzyskania szybkich transferów danych, natomiast cztery wbudowane porty Ethernet 10/100 udostępniają szybkie połączenie urządzeniom przewodowym. Zaawansowane zabezpieczenia sieci bezprzewodowej oraz ochrona oferowana przez zaporę SPI chronią Twoją sieć domową i komputery przed większością ataków internetowych. 