Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 4 sierpnia 2012, 4:02   0 Samsung Galaxy Note 2 ukaże się 29 sierpnia? Jeszcze może nie wszystkie znaki na niebie, ale wiele z nich, wskazują na to, że już 29 sierpnia zaprezentowany zostanie Samsung Galaxy Note 2! Ni to smartfon, ni to tablet, jednak nikt nie spodziewał się sukcesu, który dzięki niemu odniesie Samsung. Galaxy Note był przez wielu uważany za kuriozalny plan. Okazało się, że dzięki niemu producent zyskał sporo gotówki na koncie i uśmiechu na twarzach zarządu ;-). Urządzenie sprzedało się w ilości ponad 7 milionów sztuk. Samsung idzie za ciosem i zaprezentuje jeszcze w tym miesiącu Galaxy Note 2? To niemal pewne. Według plotek i wszelkich informacji Galaxy Note 2 ma mieć większy ekran – 5,5-cala i rozdzielczość 800 x 1280 pikseli. Sercem prawdopodobnie będzie czterordzeniowy procesor Exynos o taktowaniu 1,6 GHz. Przewidywana ilość pamięci RAM to 2 GB, a użytkownik otrzyma  do dyspozycji 32 GB. Mówi się też o lepszym aparacie. Czyżby sensor 13 megapikseli? Wiele doniesień mówi o cieńszej konstrukcji i mniejszej ramce okalającej ekran. Zaowocuje to tym, że rzeczywisty rozmiar nie koniecznie wzrośnie, a ekran będzie większy. Idąc z postępem, możemy się spodziewać materiałów wykorzystanych przy produkcji Galaxy S III. Ba, cały design może być spokojnie zaczerpnięty z trzeciej “eski”.  Samsung Mobile Unpacked 2012, które odbędzie się właśnie 29 sierpnia to tylko wstęp do imprezy IFA 2012, gdyż ta zacznie się dzień później, 30 sierpnia. [ź] androidcommunity 