Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 grudnia 2009, 10:56   6   Google oceni Twoją stronę  Jak podaje ittechnology.us Google wprowadziło ciekawą aplikację Google browser size, zwaną Google browser size. Aplikacja ta na podstawie próbek danych z wyszukiwarki Google, pokazuje, rozmiary okien przeglądarek użytkowników W narzędziu po wpisaniu adresu strony internetowej można zobaczyć, które części witryny internetowej będą widoczne dla użytkowników. 