Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 28 lipca 2010, 12:20   4   Nowe monitory od Apple Apple uznało (chyba, tak zakładam ;) ), że 30 cali to za dużo jak w przypadku starej generacji, więc ucięło swój monitor o 3 cale. To chyba dobry ruch. Bo 30′cha kosztuje około 7,5 tysięcy złotych na Allegro! To mniej więcej tyle co właśnie największy 27 calowy iMac, czyli cały komputer. ;) Szkoda tylko, że zmiana jest okupiona mniejszą ilością pikseli w pionie (2560 x 1440 zamiast 2560 x 1600). Dla mniej potrzebujących zostaje 24 calowy potworek, który  ma rozdzielczość FullHD. :) Obie wersje będą miały w posiadaniu podświetlenie LED, kamerę iSight, głośniki, porty USB, mikrofon i ładowarkę do laptopów marki Apple. Nowe modele pojawią się w sprzedaży we wrześniu. Ja chyba wolę kupić mimo wszystko coś w okolicach 600 zł. ;) Jednakże sprzęt Apple’a nie jest dla każdego. 