Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 29 marca 2010, 9:33   5   USB 3.0: Pierwszy przenośny twardziel Na półkach sklepowych można już odnaleźć najnowszy HDD 2.5″, który obsługuje interfejs USB 3.0. Jego nazwa brzmi PQI H566. Standard USB 3.0 pozwala na przesyłanie danych nawet 10x szybciej od standardu USB 2.0. Oznacza to w praktyce, że można wysyłać dane z prędkością do 4.8Gb/s. Skopiowanie filmu na dysk zajmuje około minutę. PQI H566 jest w pełni kompatybilny z USB 2.0, jednak cechuje go niższe zużycie energii przy współpracy z nowszym standardem. Jest dostępny w dwóch wersjach o różnych pojemnościach – 320GB i 500GB. Do dysku dołączany jest kabel USB 3.0 oraz dwie aplikacje. Jedna z nich czuwa nad bezpieczeństwem danych (poprzez szyfrowanie oraz archiwizację), zaś druga służy do zarządzania plikami. Cena waha się pomiędzy 350 a 500zł. [ź] nt.interia.pl 