chromefirefoxrapidshareskrypt   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 7 listopada 2010, 1:33   4 Sprawdź, czy linki z serwisów hostingujących są aktualne Jeśli przebywacie na forach typu warez czy często pobieracie pliki z miejsc, gdzie podawane są linki do serwisów hostujących, takich jak Rapidshare czy Megaupload – mamy coś ciekawego dla Was. Rapidshare Links Checker to skrypt do Greasemonkey (Firefox / Chrome), który sprawdzi za Was, jeszcze przed pobraniem, czy pliki załadowane na dany serwer hostingowy są aktualne. Mówiąc prościej – jeśli plik został usunięty, to przy podanym – na przykład na forum – linku ujrzycie czerwony krzyżyk. Jeśli z linkiem jest wszystko OK, pojawi się zielony “ptaszek”. Dzięki skryptowi oszczędzicie sobie nerwów – osoby, które pobierają coś z for typu warez, często narzekają na nieaktualne linki. 