Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 października 2008, 7:04   2   Piwo + Obama = Wasssuuuppp ;) Pewnie pamiętacje reklamę piwa Budweiser sprzed ponad 8 lat. To była jedna z bardziej charakterystycznych reklam, która zagościła na stałe w języku potocznym i spowodowała falę podobnych reklam i sytuacji w TV / kinie. Reklama wróciła w nowej odsłonie z okazji … wyborów w USA :) Aktorzy Ci sami, sytuacja jest parodią obecnej sytuacji polityczno/ekonomiczno/gospodarczo/klimatycznej w USA. Time to change? Gorąco polecam :)))  Dla przypomnienia oryginał:  A to najnowsza produkcja: 