Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 15 maja 2010, 9:34   3   Asus o czymś zapomniał… Bardzo wiele osób narzeka na brak możliwości odtwarzania filmów HD na netbookach. Nawet pomimo małego ekranu, nie zawsze uda się załatwić wideo w niższej rozdzielczości, co może być kłopotliwe. Asus wyszedł na przeciw prośbom i wypuścił do sprzedaży model 1005PR, który jest tak naprawdę modelem 1005PE z kartą dekodera HD (Broadcom Crystal HD). Ale czy na pewno wszystko jest tak jak powinno?  Wielu nabywców nieźle się musiało zdziwić, gdy w ich nowiutkim sprzęcie prosto ze sklepu, zabrakło głównego atutu – 1005PR. Otóż to! W niektórych modelach tej karty po prostu nie ma! Kupujący dotknięci tym oczywistym błędem producenta, opisywali wszystko w komentarzach na amazonie. Crystala może nie być w ogóle albo będzie po prostu niezainstalowany. W wielu przypadkach brakuje po prostu sterownika, który nie zawsze chce się zainstalować. Cóż, czekamy z niecierpliwością na aktualizację, bo sprzęt naprawdę fajny. Na szczęście Asus zachował się bardzo przyzwoicie. Klientom nieszczęśliwej partii doradza wymianę, bądź zwrot urządzenia u sprzedawcy. Firma również aktywnie odpowiada na wszystkie wiadomości dotyczące tego problemu. [ź] Engadget.com 