Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 13 czerwca 2010, 8:37   0 Fujitsu i Toshiba rozmawiają o połączeniu sił na rynku mobilnym Japońskie firmy: Fujitsu i Toshiba, prowadzą rozmowy o połączeniu sił na rynku mobilnym (producenci sprzętu) – taką informację podał Paul Hales z THINQ.co.uk. Wyczytałem gdzieś niedawno, że jedną z podstawowych zasad internetu jest, by nigdy, ale to nigdy nie starać się zrozumieć Japończyków. Na pewno coś w tym jest i nie ma sensu próbować zrozumieć ludzi, a w zasadzie ich zachowania. W każdym razie rynek w tym kraju rządzi się swoimi prawami. Nie od dzisiaj wiemy, że Japończycy zakochani są we wszelkiej maści gadżetach, w tym także telefonach. O ile na świecie dominują telefony produkcji fińskiej Nokii, tak w Japonii królem wśród producentów telefonów jest Sharp. Obecnie Fujitsu dostarcza telefony dla NTT DoCoMO, natomiast Toshiba głównie zaopatruje sieć KDDI. Połączenie sił dawałoby tym dwóm firmom drugą pozycję na rynku, zaraz za Sharpem. Jak widać, jest o co walczyć. Innym z powodów jest chęć zaistnienia na runku globalnym, niestety rozdrobnienie na tylu konkurencyjnych producentów daje małe szanse na zaistnienie na runku światowym, stad prawdopodobnie zapotrzebowanie na takie „połączenie” sił. Co z tych rozmów wyniknie trudno powiedzieć, być może spełzną na niczym? – a może dojdzie do połączenia i firma będzie miała realne szanse na zaistnienie na rynku światowym wśród producentów telefonów? [ź] thinq.co.uk 