Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 października 2008, 7:22   2   Małe DELLe – Inspiron 9 a teraz i Vostro A90 Dell, zapowiedział nowego netbooka z serii Vostro. A90 ma typową jak na UMPC specyfikację. Laptop może jednak liczyć na sukces, gdyż na obudowie widnieje logo Della, które dla wielu jest gwarancją najwyższej jakości (Inspiron 9 był tego dobrym przykładem). A90 ma 8,9-calową matrycę pracującą w rozdzielczości 1024 x 600. Netbook oczywiście wykorzystuje CPU Atom Intela. Ma 1GB pamięci operacyjnej i 8GB dysk SSD. W UMPC, rzecz jasna, nie mogło zabraknąć: WiFi 802.11b/g, kamery internetowej i modułu Bluetooth 2.1. Laptopa zasila 4-komorowa bateria. A90 pracuje pod kontrolą Windowsa XP. Podsumowując:  Intel Atom N270 1.6GHz processor 8.9″ LCD display at 1,024 x 600 resolution 1GB RAM 8GB solid state drive Wi-Fi connectivity  No to czekamy na oficjalny cennik :) Źródło: ubergizmo.com   mobimaniak.pl 