Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 lipca 2008, 2:00   0   Integracja GG Twórcy komunikatora Gadu-Gadu postanowili oficjalnie udostępnić swoim użytkownikom GaduApi. Interfejs użytkownika wersji beta nowego GG został wzbogacony o avatary użytkowników oraz rozbudowany dostęp do katalogu publicznego. Nowa wersja klienta używa w tym celu specjalnego API działającego poza protokołem GG. Czyżby szykowała się fala ciekawych integracji z różnymi portalami społecznościowymi? Poprzez GaduAPI można:   pobrać linki do awatarów zapisać awatar aktualizować dane w katalogu publicznym wyszukiwać użytkowników w katalogu publicznym sprawdzać status użytkownika  GaduAPI opiera się na architekturze REST oraz do autoryzacji użytkowników wykorzystuje protokół OAuth. Odpowiedzi serwuje w następujących formatach:  XML JSON Serialized PHP  GG Team postanowił publicznie udostępnić dokumentację GaduAPI licząc na inwencję użytkowników w jego zastosowaniach.  Zobacz: GaduAPI – interfejs programistyczny Gadu-Gadu Źródło: http://legalne.info/338/GG-Team-udostepnia-GaduApi   http://dev .gadu-gadu.pl/api/gaduapi-juz-jest/ 