Marcin Jaworski    Początkujący redaktor. Informatyk z krwi i kości. Zapalony linuksiarz i programista webowy. Miłośnik anime i mocnego rock'a. Obecnie pracuje jako programista w jednym z większych polskich portali społecznościowych.     Email Marcin Jaworski, 17 listopada 2010, 7:41   0   Masowa blokada kont na Facebooku Wczoraj rano wiele kont użytkowników Facebooka zostało zablokowanych bez powodu. O dziwo, tylko żeńskie konta zostały dotknięte tą usterką. Pierwsze sygnały o problemie zaczęły się pojawiać na Twitterze  około północy czasu amerykańskiego. Jakiś czas później rzecznik Facebooka oficjalnie potwierdził pojawienie się błędu. Problem wystąpił w systemie autobanowania fałszywych kont. Po wykryciu i naprawieniu usterki rozpoczęto uaktywnianie nieprawidłowo zbanowanych kont. Na szczęście system ten był uruchomiony przez krótki czas, przez co awaria nie dotknęła większej ilości kont. Z drugiej strony, gdyby problem wystąpił na o wiele mniejszej ilości kont, to usterka nie zostałaby tak szybko wykryta i naprawiona, ponieważ Facebook tak naprawdę nie udostępnia żadnych formularzy zgłaszania błędów i indywidualni użytkownicy nie mają możliwości zgłoszenia problemu. [ź] venturebeat.com 