Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 3 kwietnia 2010, 8:33   4   Konsoli PS3 Linuksa zabrano 1 kwietnia ukazała się aktualizacja 3.21 której zadaniem jest eliminacja opcji “Other OS”. I nie jest to bynajmniej Prima Aprillisowy żart. Czym jest Other OS widać z nazwy – jest to funkcja za pomocą której użytkownik może uruchomić sobie inny system operacyjny. Istnieją zatem dwa rozwiązania. Można zaktualizować oprogramowanie i stracić funkcję Other OS lub tego nie robić i stracić połączenie z PlayStation Network (brak wsparcia sieciowego dla gier) oraz możliwość grania w nowe tytuły. Decyzja jest tłumaczona względami bezpieczeństwa, jednak hasło reklamowe PS3 “It only does everything” (Potrafi wszystko) zaczyna brzmieć już niezbyt dobrze. [ź] technologie.gazeta.pl 