Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 14 czerwca 2010, 12:51   4 Ładna, żelowa osłona na twojego iPada Wczoraj przeglądając sieć, natrafiłem na ciekawe naklejki/wzory na obudowę iPada. Dziś z kolei znalazłem coś, co mocno przypadło mi do gustu – żelowe osłony na obudowę. Naprawdę robią wrażenie i oprócz oczywistej osłony cennego nabytku, nadają mu naprawdę unikalny wygląd. Na stronie z ofertą możemy znaleźć różne wzory, a także inne rozwiązania zapewniające osłonę obudowie. Możemy przeczytać również że zastosowany materiał żelowy jest wytrzymalszy i sztywniejszy od silikonu czy gumy. Zobaczcie, jak się prezentują takie osłony, oto kilka przykładów:    Są też inne osłony, np. taka:  Na stronie http://ipadcasesblog.com/ jest tego dużo więcej, miłego oglądania. 