Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 1 sierpnia 2010, 12:05   7   1000GB na jednej płycie CD?! Japończycy i ich pomysły. Tym razem chcą, aby jedna płyta CD była zdolna pomieścić 1TB danych, czyli  1000GB. Naukowcy z Sony i Uniwersytetu Tohoku stworzyli niewiarygodnie szybki, niebiesko-fioletowy laser o długości fali 405 nanometrów. Dodają, że laser nie potrzebuje zbyt wielkiego źródła światła ani wyspecjalizowanego personelu do obsługi. Właśnie to urządzenie ma pozwolić im stworzyć płytę CD, która pomieści 1TB danych, czyli dwa przeciętne komputery. Przypominam, że już we wrześniu mieszkańcy Japonii będą mogli kupić płyty 100GB od TDK. Sony chce nam dać 10x tyle. [ź] nt.interia.pl 