Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz. @mikeyziel   Email   Michał Zieliński, 23 sierpnia 2012, 9:05   0   Znamy nowego Samsunga Galaxy Playera? Czy ktoś z Was słyszał kiedyś o Samsung Galaxy Player? Nie? To może inaczej. Znacie urządzenie iPod Touch? Potocznie zwany “iPhonem bez telefonu” – jest urządzeniem działającym pod kontrolą iOS i opartym o iOS. Galaxy Player to urządzenie, które w sprzedaży jest od kilku lat. Podobno Samsung ma przedstawić jego nową wersję. Oto, co o niej wiemy.  Pierwsze, co szokuje, to ekran. Ogromny, o przekątnej 5,8″ (dla przypomnienia Galaxy Note ma 5,3″). Urządzenie wielkością zbliża się do tabletów, o czym przypomina design urządzenia. Z daleka wygląda na Galaxy S III, ale wokół widzimy charakterystyczną ramkę znaną z Galaxy Tabów. Wracając na moment do ekranu, szokuje jego rozdzielczość, tylko 540×960! PPI równe 189 jest w tym czasach wynikiem dosyć mizernym. Cieszy natomiast spora bateria, dzięki której urządzenie może pracować nawet kilka dni. Oczywiście na pokładzie Android 4.0 razem z nakładką TouchWiz z Motion UI znanym z Galaxy S III. Nowego Galaxy Player powinniśmy poznać na targach IFA w Berlinie, które zaczynają się już za 12 dni. Czekacie na Galaxy Playera czy wolicie kupić smartfon? [ź] SamMobile 