Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 lutego 2011, 4:40   0   Mapy na iPadzie certyfikowane przez FAA FAA zatwierdziła mapy oraz aplikacje nawigacyjne Jeppesena, używane przez pilotów na iPadzie, podczas przygotowania do lotu i w jego trakcie. Charterowe linie Executive Jet Management dostały zielone światło od FAA na użytkowanie przez pilotów aplikacji Jeppesen Mobile TC na iPada, jako alternatywnej dla map papierowych. Takie zestawy zastąpią dotychczas używane papierowe mapy i podejściówki. Jeppesen poinformował, że zezwolenie FAA pozwala na użycie iPada jako referencyjnych map podczas kołowania, startu i lądowania. FAA wydał aprobatę dla aplikacji Jeppesena po trzech miesiącach szczegółowych prób w locie. Piloci chwalą to, że nie muszą poświęcać dużo czasu na szukanie informacji, zatem mogą bardziej skupić się na samym pilotowaniu. Dostępne są już obudowy do iPada z paskami na nogi, co czyni z niego swoisty kneeboard. iPad stał się więc pierwszym tabletem wpuszczonym do profesjonalnego lotnictwa, nic tylko pogratulować. 