Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 13 marca 2013, 11:00 Google wspiera przedsiębiorcze kobiety w Polsce Nie tak dawno pisaliśmy o projekcie Google Science Fair 2013, przeznaczonym dla zdolnych uczniów, tymczasem już w sobotę we Wrocławiu szykuje się kolejny ciekawy event organizowany przez tę firmę. Google for Entrepreneurs Meetups, bo o nim mowa, to program organizowany z myślą o przedsiębiorczych kobietach. Program ten rozpoczyna się już 16 marca o 10:30, we wrocławskiej siedzibie Google. Celem spotkania jest prezentacja inicjatywy i towarzyszących jej idei. Ma ona pomóc kobietom, które już prowadzą biznes lub dopiero myślą o jego założeniu, rozwijać swoją firmę w internecie, tworzyć sieć kontaktów a także poznać narzędzia takie jak Google Analytics, AdWords, Adwords Express czy Google+. Spotkanie prowadzone będzie w języku angielskim. By wziąć w nim udział, należy się zarejestrować za pomocą specjalnego formularza. Źródło: Google Polska 