Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 września 2009, 7:52   24   Wpadka wykop.pl Wykop zaliczył “małą” wpadkę. Włamano się na ich serwer i skradziono CAŁĄ bazę kont z loginami i hasłami, nie wspominając już o adresach email. Szlag by to trafił bo na wykopie podałem swój głowny adres email, więc jeśli i Wy tak postąpiliście to spodziewajcie się niezłej ilości spamu w najbliższym czasie :/ Jak podaje blog wykopu hasła były zahashowane ale jak już kiedyś wspominałem są szybkie metody łamania takich metod. Mam nadzieję, że tym razem organa ścigania wykażą się lotnością umysłów i szybko namierzą sprawców, zanim Ci zdążą zrobić użytek ze skradzionych plików. 