Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 21 czerwca 2010, 6:01   0   Rozmowy z Google w sprawie Chrome OS dla netbooków Della Podczas gdy praca nad systemem Chrome OS od Google jest w toku, Dell i Google rozmawiają o wdrożeniu systemu od giganta z Mountain View do netbooków Della. Jak się dowiadujemy, rozmowy idą w dobrym kierunku.  Reuters donosi, że rozmowy trwają już od jakiegoś czasu i brak w nich zgrzytów. Obie firmy rozmawiają na temat wprowadzenia systemu operacyjnego Chrome OS do netbooków i innych, przyszłych produktów firmy Dell. Prezes Dell w Chinach i Azji Południowej, Amit Midha, miał powiedzieć: Musimy mieć punkt widzenia na przemysł i technologię na najbliższe dwa, trzy lata, więc współpracujemy z firmą Google. Amit Midha nie wspomniał niestety o tym, kiedy w sklepach ukażą się najbliższe produkty Dell z systemem Chrome OS. 