Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 12 marca 2012, 9:23   1 Takie zdjęcia robi Xperia S, a takie iPhone 4 Znalazłem w sieci artykuł o świeżutkim Sony Xperia S. Redaktorzy z Engadget cyknęli tę samą fotkę ową Xperią i telefonem Apple’a – iPhone 4. Xperia tworzy pliki o 25% większe niż iPhone 4. Ten pierwszy ma matrycę 12 megapikseli. Nie rozumiem trochę dlaczego iPhone 4, a nie 4S? Mimo wszystko, myślę, że ten model może powalczyć o berło w kategorii “najlepsze fotki”. ;-) Co o tym myślicie? Przykładowa fotka zrobiona Sony Xperia S Sony Xperia S iPhone 4 Maksymalne powiększenie Xperia S Maksymalne powiększenie iPhone 4 