Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 23 lipca 2010, 6:28   2   Safari i IE są dziurawe    Gdzie jest luka? W opcji zapamiętywania danych formularzy. Opcja auto uzupełniania posłuży Gorssmanowi do pokazania, że takowa luka istnieje i należy ją jak najszybciej załatać. technologie.gazeta.pl: W przypadku Safari jego skrypt symuluje wpisywanie w pola tekstowe kolejnych liter i liczb, a następnie zapisuje wartości, które udało się w ten sposób uzyskać. W przypadku IE po prostu symuluje naciśnięcie kursora w dół (podatność nie dotyczy jednak najnowszej wersji przeglądarki, czyli IE8, a jedynie 6 i 7). Wszystko dzieje się automatycznie i w ciągu sekund, wystarczy tylko wejść na stronę. Aby dodatkowo utrudnić wykrycie ataku, pole i wpisywane w nie informacje mogą być ustawione tak, aby użytkownik nie widział co się dzieje. Za pomocą tej metody można bezproblemowo wyciągać wszelkie dane użytkowników, które zostały oczywiście wpisane w formularze. Grossman powiadomił Apple o luce. Firma przyznała, że wie o niej i pracuje nad jej załataniem. Użytkownicy Internet Explorera powinni zaktualizować przeglądarkę do wersji 8, gdzie problem nie występuje. [ź] technologie.gazeta.pl 