Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 kwietnia 2010, 9:40   12   Czy warto kupić Nokia Booklet 3G? Mijają kolejne dni, odkąd mam nową zabawkę na kolanach. Macie już Recenzja i test Nokia Booklet 3G, ale kolejne dni przyniosły więcej spostrzeżeń. Pierwsze boje dostarczył mi sam system. Mamy bowiem na pokładzie Microsoft Windows 7 Starter. Spędziłem ładnych parę godzin na rozmowach z MS Helpline. Ogólnie sam system był tworzony z myślą jedynie o krajach rozwijających się / wschodzących jak Indie / Afryka itp. a nie z myślą o umieszczaniu ich na netbookach. Dlaczego poruszam tę kwestię? Ograniczenia Win 7 Starter są znane od dawna i w sumie na co dzień wcale mi nie przeszkadzają. Sam system jednak posiada zablokowane funkcje, istotne dla użytkowników małych netbooków. Mianowicie nie działa Zwiększanie czytelności Ekranu, które ma powiększać czcionki i elementy obszaru roboczego (Panel sterowania  Wygląd i personalizacja  Ekran  Zwiększ czytelność zawartości ekranu) jak i nie można edytować w stylu ręcznie wielkości czcionek. I co najlepsze nie możemy mieć pretensji do MS bo on tej wersji systemu nie robił pod kątem netbooków. Mój obszar roboczy wygląda obecnie tak:  Z innych kwestii to reklamowany GPS … tia takiego wała ;) Domyślnie działa tylko możliwość lokalizacji a nie nawigacji, czyli np. nawigowania za pomocą AutoMapy itp. Trzeba odblokować GPSa korzystając z metod google.pl ;) Bardzo ładnie działa za to 3G, super zasięg nawet w piętrowym budynku w piwnicy. Karta SIM po włożeniu nie zaskoczy od razu, trzeba ustawić APN zgodny dla danej sieci (obecnie korzystam z GaduAIR). Bateria trzyma bez zastrzeżeń od 10 do 12h ciągłej pracy z Wifi, Firefoxem z 10 kartami, Tlenem. Jak do kompletu dorzucę Skype z aktywnym połączeniem głosowym uzyskuję 8-9h. Czego mi brakuje? Podświetlania klawiatury :/ Tak tak, do pracy wieczorem po ciemku byłoby to idealne rozwiązanie. Bezwzrokowy na tak małej klawiaturze jeszcze się nie nauczyłem i raczej szybko to nie nastąpi ;) W jednym ze sklepów kupiłem taką lampkę z 1 diodą LED pod USB ale coś niebezpiecznie wygina mi port USB (jest stosunkowo ciężka). Jak macie jakieś pytania to odpowiedzi uwzględnię w kolejnym wpisie :) 