Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 25 czerwca 2010, 5:28   4   Google zdalnie kasuje aplikacje z komórek z Androidem Google rozpoczęło właśnie usuwanie niebezpiecznych aplikacji na telefony wyposażone w Androida. Trzeba zaznaczyć, że szkodliwe oprogramowanie zostało usunięte nie tylko z Android Market, ale również z telefonów. Jak to zrobili? Otóż Google skorzystało z możliwości usunięcia niebezpiecznego oprogramowania zdalnie z telefonów użytkowników. Jak można przeczytać w oświadczeniu giganta z Mountain View. “Dysponujemy technologią która umożliwia nam zdalne usuwanie aplikacji z telefonów z zainstalowanym Androidem. Wykorzystujemy ją tylko wtedy, gdy chcemy usunąć złośliwe oprogramowanie, które jest zagrożeniem dla naszych użytkowników. Wszyscy klienci, którym kasujemy niebezpieczne aplikacje zostają o tym fakcie poinformowani” – poinformował Rich Cannings. Działania te podjęto po tym jak wykryto, że niektórzy z deweloperów po ściągnięciu “darmowej” aplikacji z Android Market nakłaniali do pobrania płatnych treści. Na pewno takie sytuacje jeszcze się powtórzą. Cieszy również fakt, że Google po usunięciu z telefonu niebezpiecznej aplikacji informuje o tym użytkownika. Miejmy tylko nadzieje, że Google nie będzie wprowadzać takiej cenzury jak Apple. [ź] readwriteweb.com 