Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 grudnia 2008, 8:20   35   Google Friend Connect już dostępne W końcu możemy zacząć wykorzystywać profile Google. Dzisiaj udostępniono Google Friend Connect. Includujemy albo kod .js albo wgrywamy 2 pliki na serwer + kod na stronie i mamy gotowy mini społecznościowy plugin dla naszej strony :) Kolejna funkcjonalność oferowana przez Google wzbudzi u jednych zachwyt a od innych usłyszymy o tym jak to Google poczyniło kolejny krok aby zapanować nad światem ;) A oto filmik z prezentacją: 