Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 28 kwietnia 2011, 10:11   4 Recenzja i test: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – ulotki Testowanie drukarki czas zacząć. Wyobraźcie sobie, że zawodowo projektujecie wizytówki, plakaty, ulotki itp. Kupiliście do swojej firmy drukarkę HP Deskjet Ink Advantage 2060. Skusiła was cena – stosunkowo niska jak na tego typu urządzenie. Tyle, że profil waszej działalności wiąże się z koniecznością wykonywania sporej ilości wydruków. Przeważnie są to wydruki poglądowe, niezbędne do porównania i oceny efektów działań na różnych etapach realizacji projektu. Ja na potrzeby testów wykonałem wydruki następujących ulotek: Spostrzeżenia:   urządzenie do pracy gotowe jest już po ok. 10 sekundach od włączenia; jeszcze szybciej wychodzi ze stanu czuwania (tryb oszczędzania energii), drukuje szybko (kilkanaście sekund na stronę),  odgłosy drukowania nikogo nie wystraszą, hałas umiarkowany (nie przeszkadza),  jakość wydruków jest zadowalająca, świetnie nadaje się do drukowania dokumentów i prostej grafiki,  zaleta to niewątpliwie prostota tego urządzenia, jego cena (220-260 zł) i niskie koszty eksploatacyjne (zestaw wkładów kosztuje 60-70 zł).  Kila zdjęć:                                  Testy Wprowadzenie: HP Deskjet Ink Advantage 2060 (CQ750A) – wprowadzenie 