Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 listopada 2008, 11:35   0   Przeklej.pl czyli RapidShare wg O2.pl Przeklej.pl to nowa witryna, która oferuje wgrywanie plików o maksymalnej wielkości 500 MB. Strona nie narzuca limitów ściągania plików oraz terminu przetrzymywania ich na serwerach, chyba, że przez dwa miesiące dany plik nie zostanie ani razu pobrany. Wgrywane pliki można zapisać do jednego folderu bądź ograniczyć ich dostępność poprzez podanie hasła. Przeklej.pl akceptuje wszystkie typy plików. Jest to projekt polskiego giganta pocztowego O2.pl. Na “rynku” jest bodajże od sierpnia tego roku. Na razie niewiele wiadomo o dalszych losach tego projektu. Co dziwne serwis jest reklamowany w … katalogach, czyli w ruch poszedł chyba popularny wśród amatorów-pozycjonerów Adder. Trochę dziwne, biorąc pod uwagę to iż jest to dziecko O2.pl. 