Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 marca 2009, 8:39   9   A co się dzieje w mieście? QYPE W połowie grudnia 2008 pojawił się na polskim rynku internetowym nowy serwis – www.qype.pl a 3 marca doczekał się nowej odsłony graficznej. Qype to serwis społecznościowy, w którym użytkownicy dodają recenzje i opinie na temat miejsc i wydarzeń w swoich miastach. Opis całego serwisu i jego funkcjonalności możecie znaleźć tutaj.  Strona istnieje również w Niemczech, Wielkiej Brytanii, Francji, Hiszpanii i Brazylii, a wspólna baza danych umożliwia korzystanie z doświadczenia użytkowników z innych części świata (jak głosi tekst reklamowy). Ludzie teraz bardziej nastawiają się na coś lokalnego z czym mogą się utożsamiać a ta wielojęzykowość i wielonarodowość portalu może część z nich odstraszyć.   Mam mieszane odczucia co do całego serwisu. Czy przyjmie się w PL? Już sama nazwa sprawia nie lada kłopot :) Ogólnie nie jest źle bo portal jest prosty i przejrzysty a i widać, że baza użytkowników jest całkiem spora i nie dotyczy tylko największych miast ale również i tych mniejszych. Wiele będzie zależeć od polskiej ekipy, która zajmie się realizacją projektu w naszym kraju. Czy będą potrafili dostosować serwis do naszych lokalnych wymagań i czy przede wszystkim będą potrafili go umiejętnie “sprzedać”. 