Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 lutego 2010, 8:53   6   Battlefield : Bad Company 2 VIP  Kto złożył zamówienia już teraz / preorder niech się cieszy :) Wersja PL trafi do nas bowiem może i już 3 marca (wysyłka przez niektóre sklepy internetowe będzie realizowana bowiem już 2 marca) a przypominam, że data oficjalnej premiery u nas to 4 marca (w USA 2 :/). Posiadacze konsol i wersji na PC spotkają się z nowym dodatkiem w serii, kuponami / kodami VIP. Kod umożliwi dostęp do sieci z dodatkami, jak to określił Bach ” W przyszłości dostaniesz więcej dodatków, za darmo, jeśli masz ten kod”. Można to porównać do sieci Cerberusa w Mass Effect 2, gdzie po wpisaniu kodu, gracz uzyskuje dostęp do sklepu online z dodatkami. Jak zapowiada koncern na starcie dostępne będzie darmowe DLC (dodatek), w postaci map dla trybu wielosobowego. EA kontynuuje w ten sposób z akcję, która nosi nazwę „Projekt 10 dolarów”, ma on w założeniu skłonić graczy do kupna oryginalnej zamiast używanej wersji gry. Jeśli kupisz nowy produkt EA dostaniesz dodatek za darmo, w wypadku gdy masz używany będzie musiał za ten DLC zapłacić 10 dolarów. Pierwszą grą, która korzystała z tego patentu było Dragon Age: Origins, następne było Mass Effect, 2 a teraz czas na BBC2. A wszystko to aby rozkręcić sprzedaż nowych gier, ponieważ obecnie rynek “używek” stanowi ponad 30% rynku. Nie wiem jak Wy ale ja zacieram ręce i czekam na grę :) Mam Xbox 360 i gram (oczywiście multi) tylko w dwie gry: Call of Duty: Modern Warfare 2 no i oczywiście w Bad Company … a już za parę dni i w 2 :) [ź] multiplatform3-gry.netbird.pl 