Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 8 października 2010, 8:55   0   Pozwy, pozwy i jeszcze raz pozwy Na stronie InformationIsBeautiful twórcy serwisu zamieścili rysunek, przedstawiający zależności między pozwami gigantów IT. Dzięki niemu dowiemy się, kto kogo za co pozwał i kto kogo wspiera.    [ź] antyweb.pl, informationisbeautiful.net 