Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 30 stycznia 2011, 12:30   4   Kod antywirusa firmy Kaspersky Lab wyciekł do sieci W 2008 roku jeden z pracowników firmy Kaspersky Lab został skazany na 3 lata pozbawienia wolności. Udowodniono mu, że sprzedawał kod Kaspersky Anti-virus’a na czarnym rynku. Kod tego popularnego programu antywirusowego trafił teraz do sieci i jest rozpowszechniany za pomocą znanych programów do wymiany plików – w tym sieci torrent. Kod Kasperskiego zdradza informacje na temat działania silnika antywirusowego oraz modułów: antyspamowego, antyphishingowego, filtru antydialerowego oraz filtrów kontroli rodzicielskiej. Wyciek kodu nie ma wpływu na stan bezpieczeństwa użytkowników korzystających z produktu firmy Kaspersky Lab. Do sieci wyciekły jedynie nieznaczne jego ilości zaś ewentualne jego skompilowanie – jak zapewnia producent – może zostać wykorzystane do stworzenia programu antywirusowego. W przeciągu 3 lat większość znaczących części kodu została przepisana; technologie firmy także zostały mocno zmienione. [ź] news.softpedia.com 