Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 7 kwietnia 2012, 8:48   0 Draw Something pierwsze w rankingu. Pobiło Angry Birds Gra na zasadzie kalamburów to coś szałowego? Draw Something zostało pobrane 50 milionów razy, powiecie nic nadzwyczajnego, te 50 mln instalalacji odbyło się w 50 dni! W ilości pobrań, w jak najkrótszym czasie niekwestionowanym liderem do tej pory był tytuł Angry Birds. Media donoszą o nowej aplikacji dzierżącej teraz to berło – Draw Something. Prosta zasada, musisz narysować rzucone hasło i zgadywać co jest na rysunku. Do złudzenia przypomina kalambury. W czym tkwi więc sukces? Można się go doszukiwać w aspekcie społecznościowym, gdyż takowy występuje w Draw Something. Rysujesz coś, a znajomi zgadują co to może być ;) Oficjalna strona aplikacji na Facebooku ma przeszło milion fanów, o DS mówi ponad 200 tysięcy ludzi (FB). W porównaniu do Angry Birds, które ma grubo ponad 15 milionów fanów wynik Draw Something wydaje się być mizerny. Jednak statystyki pobrań mówią same za siebie. Warto tutaj dodać, że studiem, które stworzyło DS zainteresowała się Zynga, znana z gier na Facebooku. Można spodziewać się rozwoju aplikacji, a pod okiem Zyngi może się wiele zmienić. OMGPOP, które jest autorem Draw Something zostało sprzedane Zyndze za kwotę aż 180 mln dolarów. Ci bardziej doświadczeni potrafią stworzyć ciekawe dzieła:   Gra jest dostępna dla iOS i Androida. [ź] interaktywnie.com 