Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 20 marca 2010, 10:36   11   Jak przyspieszyć wczytywanie stron w Firefoksie 3 Wiele osób pobrało Firefoksa 3 podczas jego Światowego Dnia Pobierania 2008 (Download Day 2008) co umieściło go na światowej liście rekordów Guinessa. Jednak nie każdy z użytkowników zdaje sobie sprawę z tego, że wczytywanie stron za pomocą Firefoksa można przyspieszyć nie psując przy tym niczego :) A więc do dzieła:  Otwórz Firefoksa i w pasku adresu wpisz about:config - zignoruj także ostrzeżenie :) Korzystając z dostępnego filtra wyszukaj network.http.pipelining i przestaw ją na true poprzez dwukrotne kliknięcie Kliknij prawym przyciskiem myszki w wolne pole i z menu wybierz Dodaj ustawienie typu - Wartość logiczna (Boolean). Jako nazwę podaj network.http.pipelining.firstrequest a jako wartość wybierz true Kliknij dwukrotnie na network.http.pipelining.maxrequests i zmień wartość na 8 W opisany wyżej sposób znajdź network.http.proxy.pipelining i zmień wartość na true Dodaj dwie wartości typu Liczba całkowita (Integer) nglayout.initialpaint.delay oraz content.notify.interval, i nadaj im wartość 0  Po całej procedurze zrestartuj przeglądarkę i sprawdź czy długo wczytujące się strony wczytują się szybciej :) [ź] browserland.com 