Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 listopada 2008, 7:22   2   Netbook AMD już w sprzedaży Hercules wprowadził do sprzedaży, bez żadnej akcji reklamowej jeden z pierwszych netbooków opartych o procesor firmy AMD. Urządzenie dostępne jest w Niemczech za około €300. Wprowadzony do sprzedaży model EC-800-H20G/S został wyposażony w procesor AMD Geode o taktowaniu 800 MHz. Posiada także 8 calowy ekran o rozdzielczości 1024×600, 512MB pamięci operacyjnej oraz 20 Gigabajtowy dysk twardy, Wifi, 2 porty USB oraz kamerę internetową. Bateria o pojemności 4000mAh ma starczyć na 3 godziny pracy. Całość sprzedawana będzie na terenie Niemiec z systemem Mandriva Linux. Szczegółowa specyfikacja techniczna dostępna jest na stronie producenta. Więcej informacji: http://www.fudzilla.com/index.php?option…9 Itemid=1 Źródło: osnews.pl 