Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 grudnia 2007, 6:34   4   Jeden z Najmniejszych Komputerów Jest tak mały, że spokojnie zmieściłby się w  Twojej dłoni nie mówiąc już o kieszeni od spodni. W dodatku niezły z niego ogier co widać po osiągach. Tak pokrótce można opisać jeden z najmniejszych komputerów  o nazwie Space Cube albo jak kto woli SEMC5701B. Niby maleństwo( mierzy 5,08 x 5,08 x 5,58 cm) a  potrafi uzyskać niezłą prędkość w trakcie pracy. Space Cube może z siebie wykrzesać 64 MB pamięci SDRAM przy procesorze taktowanym zegarem o częstotliwości 300 MHz. Oczywiście jak to przystało na porządny sprzęt urządzenie zostało wyposażone w sporej ilości różnego typu wejść np. do monitora, USB, mikrofonu, sieci Ethernet, pamięci flash, USB czy też interfejsu szeregowego.    Źródło: www.boldy.pl http://www.gizmos.pl/content/view/665/33/ 