Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 16 lipca 2010, 8:56   1   The Social Network – zwiastun Niedawno redakcyjny kolega Łukasz pisał o filmie na temat Facebook’a, który bije rekordy popularności, chociaż ostatnio gdzieś czytałem, że statystyki nieco zmalały. Osobiście w ogóle z Facebook’a nie korzystam, wolę nk.pl – serio. Do rzeczy – w sieci pojawił się pierwszy zwiastun, który pokazuje kilka scen. Najbardziej z tego wszystkiego przypadła mi do gustu muzyka. Momentami po plecach przechodziły mi ciarki. Film będzie przedstawiał proces powstawania Facebook’a, więc cofniemy się do 2004 roku. Poniżej pierwszy oficjalny zwiastun The Social Network:   Oficjalna strona filmu: http://www.thesocialnetwork- movie.com/ Strona na IMDB: http://www.imdb.com/title/tt1285016/ 