Appletim cookwywiad   Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz.   @mikeyziel   Email Michał Zieliński, 15 lutego 2012, 5:12   0   Wywiad z Timem Cookiem podczas Goldman Sachs Technology Wczoraj podczas konferencji Goldman Sachs Technology został przeprowadzony wywiad z Timem Cookiem, obecnym CEO Apple. Po śmierci Steve’a, wiele osób zadawało sobie pytanie jak będzie wyglądało Apple Cook’a – co się zmieni, a co zostanie tak jak było. Podczas rozmowy dostaliśmy troszkę zagmatwaną odpowiedź, bowiem Tim powiedział, że Apple to wyjątkowa firma, ale i kultura, która nigdzie więcej nie występuje. Jednak ze słów “Nie zamierzam być świadkiem lub zezwolić na zgubę, ponieważ głęboką w nią [firmę/kulturę] wierzę.” Według mnie, nie powinniśmy spodziewać się jakichś radykalnych zmian. Kolejnym (według mnie) ciekawym tematem, którym został poruszony było Apple TV. Cook stwierdził, że nie potrafiłby bez niego żyć, co jest dosyć oczywiste. W dalszej części wypowiedzi, wytłumaczył dlaczego traktują przystawkę do telewizora jako hobby – tę część rynku zostawiają dla innych. Jest to produkt sprzedawany dla tych, którzy po prostu chcą korzystać z takiego rozwiązania – nie był skazany, na sukces. Pełną transkrypcję wywiadu znajdziecie tutaj: MacRumors. 