Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 30 lipca 2010, 11:34   1   Dzień Administratora Dzień Administratora przypada na ostatni  piątek lipca każdego roku i jest obchodzony od 2000 roku. Celem tego  dnia jest wyrażenie uznania dla pracy wykonywanej przez administratorów  systemów komputerowych oraz telekomunikacyjnych. Czy wiecie, że dziś mieliśmy taki dzień? Z okazji dnia administratora życzymy wszystkim administratorom długiego uptime, jak najmniej kernel paniców, niepadających dysków i ogólnie wszystkiego  najlepszego :) Pora na coś dla znudzonych administratorów:  Na poprawienie sobie nastroju zachęcam do obejrzenia niemal  klasycznego filmiku – rozmowy administratora z użytkownikiem, który twierdzi, że: “website is down”. 