Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 marca 2011, 8:10   17   Tanie zakupy w sieci – codzienne promocje Czym jest iBOOD? iBOOD to jedna, codzienna, najlepsza (jak reklamuje się sam serwis) oferta w Internecie Codziennie iBOOD oferuje jeden produkt w bardzo kuszącej cenie. Ich propozycja obejmuje elektronikę, RTV, AGD, kosmetyki, zabawki oraz artykuły sportowe – więc każdy znajdzie z czasem coś dla siebie. Sprzedają tylko produkty renomowanych producentów (żadnych no name) po najniższych cenach. Jak to działa? Codzienna oferta jest dostępna tylko przez 24 godziny lub do wyczerpania zapasów. Ilość prezentowanych artykułów jest zawsze ograniczona, dlatego też należy śpieszyć się z podejmowaniem decyzji, aby wybrany produkt nie został wykupiony przez innych użytkowników serwisu. Co noc dokładnie o 24:00 na stronie pojawia się nowa oferta. Pewnie? iBOOD jest największą Europejską platformą sprzedaży działającą w 19 krajach. Dzięki temu są w stanie wynegocjować najlepsze ceny i zaoferować produkty najwyższej jakości nawet z 90% obniżkami. Nie jest to więc jakaś bliżej nieznana firma, której niskie oferty mogą budzić podejrzenia. Warto? Sam dzisiaj się skusiłem i zakupiłem akurat słuchawki w cenie 45% wartości rynkowej (wg master Ceneo % Skapiec ;)), więc okazja przednia. Przy okazji zapisałem się na newsletter i będę polował codziennie na jakieś znowu interesujące mnie oferty. Mieliście już do czynienia z tą firmą? P.S. Nie, wpis nie jest sponsorowany. ;) 