Chmuradropboxdropquest   Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz.   @mikeyziel   Email Michał Zieliński, 13 maja 2012, 2:39   11   Odpowiedzi do Dropquestu Informowałem Was dzisiaj na naszym Facebooku o Dropqueście – „turnieju”, podczas którego każdy może zdobyć dodatkowy 1 GB miejsca na swoje pliki w Dropboxie. Jeżeli nie znacie Dropboxa to śpieszę z wytłumaczeniem: jest to chmura internotowa, pozwalająca na trzymanie w niej naszych plików. Na starcie dostajemy 2 GB miejsca, jeżeli zarejestrujecie się korzystając z tego linku otrzymacie 500 MB dodatkowo. Kolejne megabajty możemy zdobyć poprzez:  przejście tutriala (250 MB) zareklamowania Dropboxa na serwisach społecznościowych (do 640 MB) wysłanie 3 GB zdjęć dzięki usłudze Camera Upload (3 GB) Dropquest!  Jeżeli nie chcecie rozwiązywać Dropquestu, a jednak mieć ten 1 GB, po prostu wykonajcie instrukcje napisane poniżej. Są to rozwiązania, które należy wpisywać, czasem link, czasem trzeba wykonać jakąś konkretną czynność. Chapter 1: 64529 lub 38645 lub 46637 lub 24929 Chapter 2: https://www.dropbox.com/dropquest2012/crane Chapter 3: SMUDGES Chapter 4: SOMA Chapter 5: MAD LIB Chapter 6: https://www.dropbox.com/events?ns=false n=0 d=3-21-2005 lub https://www.dropbox.com/events?ns=false n=0 d=1-7-2003 lub https://www.dropbox.com/events?ns=false n=0 d=11-28-2001 Chapter 7: https://www.dropbox.com/dropquest2012/LEADING https://www.dropbox.com/dropquest2012/DEALING https://www.dropbox.com/dropquest2012/ALIGNED Chapter 8: TRIUMPHANT Chapter 9: Zaproś do Dropboxa e-mail podany na https://www.dropbox.com/tour/6 (najlepiej zapisać gdzieś zapraszany adres, przyda się) Chapter 10: MEXICO, ARGENTINA, KOREA Chapter 11: Southpole Chapter 12: Przywróć plik Chapter12.txt do poprzedniej wersji, następnie kliknij NA TARCZĘ przy linku Security and Priavcy w http://dropbox.com/help Chapter 14: Ułóż rozwiązanie Sudoku na układance pod zagadką: 6 3 8 9 2 4 5 1 7 lub 2 3 8 6 1 7 9 5 4 Chapter 15: Udostępnij katalog “Onboard Computer Update” adresowi e-mail, który zapraszałeś w Chapterze 9. Chapter 17: Shanghai Chapter 18: Korzystając z interfejsu webowego, wsadź pliki o numerach: 1, 3, 6, 8, 9 do katalogu “Category 1″, pozostałe powinny znajdować się w katalogu “Category 2″. Chapter 19: http://db.tt/94J964 lub http://db.tt/94J964 lub http://db.tt/Q2J9J4 Chapter 20: https://www.dropbox.com/dropquest2012/apollo13 Chapter 21: ABUSIVELY Chapter 22: FACED lub MACAU lub BADGE lub BASED lub ADAGE Chapter 23: Machu Picchu Endgame: COLOSSEUM Dzięki temu możemy uzyskać 7.39 GB miejsca na Dropboxie. Zapraszając kolejne osoby, dostaniemy po 500 MB za każdą osobę, która się zarejestruje (limit to 16 GB). 