chromeosgoogle   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 8 grudnia 2010, 6:28   3   W USA to mają dobrze… Czy spotkaliście się w Polsce z firmą, która wprowadzając na rynek nowy produkt rozdawałaby go chętnym do testów? Powiem szczerze – ja nigdy nie widziałem takich zabiegów marketingowych, a w każdym razie nie na dużą skalę.  Google w ramach oswajania klienteli z Chrome OS oraz chcąc zebrać jak najlepszy feedback (informacje o odczuciach osób korzystających z nowego systemu) postanowiło wprowadzić Pilot Program. Co w związku z tym? W związku z tym każdy zainteresowany mieszkaniec USA, który ukończył 18 lat, może ubiegać się o darmowego laptopa z systemem Chrome OS do zabawy… ekhm… do testów. Oczywiście laptop jest do zwrotu, ale powiedzcie proszę, czy w Polsce ktoś rozdaje do testów sprzęt droższy niż kilkadziesiąt złotych? Raczej nie. 