Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 grudnia 2008, 8:50   8   Minitest PENDRIVE 4GB OCZ Rally2 Dzisiaj mini test pendrive OCZ Rally2 o pojemności 4GB. Szumnie reklamowany jako jeden z najszybszych na rynku o prędkości do 35MB/s … a jak w praktyce? Zrobiłem szybki test popularnymi programami do przeprowadzania benchmarków wydajności dysków twardych. Wyniki mówią same za siebie: zapis do ~6MB/s a miało być 15MB/s odczyt 26MB/s a miało być 35MB/s. O ile odczyt w sumie nie bardzo mi przeszkadza o tyle ponad 2x niższy transfer zapisu jest rozczarowujący. Niemniej jak na ~40zł za 4GB pen jest wart polecenia do niezobowiązującej pracy w terenie :)  Co ciekawe w teście np. tutaj, transfer zapisu jest na właściwym poziomie. Mój pen w blistrze wyglądał trochę inaczej niż ten na stronie producenta … czyżby podróbka? Niestety nie mam nawet co reklamować bo jest jasno napisane w tych danych transferu “do” :/ 