Rafał Kurczyński    18 letni informatyk z okolic Warszawy lubiący spożywać w nadmiarze herbatę, słuchać dobrego Śląskiego Rapu. Prócz tego aktywnie uczestniczę na wielu forach dotyczących smartfonów- głównie Android i Windows Phone. Od lat używa Linuxa i nie chce go zamienić za nic na świecie :) @chickenpie2011   Email   Rafał Kurczyński, 22 stycznia 2013, 8:07 LG sprzedało milion smartphone’ów Optimus G Dzięki modelowi Optimus G, koreański gigant – LG udowodnia, że potrafi wyprodukować popularnego i atrakcyjnego smartphone’a, który może śmiało rywalizować z flagowowymi modelami konkurencji. Pierwszy milion osiągnięty został dość szybko. Premiera Optimusa G miała miejsce we wrześniu minionego roku. Wynik ten nie jest może porażający, ale może być sygnałem, że LG wychodzi na prostą. Liczba sprzedanych egzemplarzy czyni flagowca LG bezpośrednim konkurentem high-endowych modeli Sony, HTC oraz Google (za sprawą Nexusa 4, którego producentem jak na ironię jest również LG). Nie tracąc jednak głowy dla optimusowego miliona, przypomnieć trzeba że Samsung obchodził ostatnio rekordowe 100 milionów sprzedanych Galaxy S, co stawia poprzeczkę rywalizacji bardzo wysoko. Pozostaje nam mieć nadzieję (bo nic innego nie mamy), że LG będzie wciąż podnosić poziom swojej oferty. Źródło: Engadget 