badaniasocialmedia   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 23 października 2010, 2:36   0   Badania agencji Forrester dotyczące użytkowania internetu Badanie rynku, przeprowadzone przez agencję Forrester na zlecenie firmy Clitrix Online dostarcza bardzo ciekawych wyników. Do współpracy zaproszono 800 osób, którym komputery i internet nie są obce. W badaniach wzięli udział obywatele Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec i Australii. Według agencji Forrester, osoby starsze o wiele częściej korzystają z wideokonferencji i wideorozmów. 40% osób młodszych (w wieku 18-30 lat) korzysta z sieci społecznościowych. Co ciekawe serwisy społecznościowe spotykają się z coraz to większą aprobatą osób w wieku powyżej 55 lat – korzysta z nich 50% seniorów. Zastosowanie sieci społecznościowych w biznesie przez osoby powyżej 55 lat, wzrosło w ciągu roku o 79%. [ź] technologie.gazeta.pl 