Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 22 czerwca 2010, 1:58   0 Jolicloud 1.0 + HTML5 + dotykowy ekran [Wideo] Na blogu twórców Jolicloud ukazał się nowy wpis, a w nim prezentacja nowego interfejsu stworzonego z użyciem HTML5 sterowanego dotykiem. O Jolicloud wspominał między innymi iTomek na łamach tego bloga przy okazji omawiania tematu: Linux dla netbooka? – Jolicloud, do tego w sieci jest już kilka naprawdę dobrych opisów tego systemu, także nie będę Was zanudzał własnym. Ogólnie rzecz biorąc, jest to system zbudowany na Linuxie z myślą o netbookach, chociaż nowy interfejs i możliwość wykorzystania dotykowego ekranu sprawiają, że zaczynam zastanawiać się czy aby na pewno jego rola ograniczyła się tylko do tych małych komputerków przenośnych – widzę go też na tabletach. Dosyć słów, są dwa filmiki: na pierwszym, zobaczymy nowy interfejs (napisany w HTML5), a na drugim ten sam interfejs obsługiwany za pomocą dotyku.    Jak widać interfejs wygląda świetnie, zachowuję się całkiem nieźle, dobrze reaguje na dotyk. Muszę powiedzieć, że mnie osobiście system naprawdę przypadł do gustu, jest obecnie jednym z najciekawszych tego typu rozwiązaniem na rynku, a wsparcie dla dotykowego ekranu tylko przysporzy mu zwolenników. Na blogu jest info i lista sprzętu (z dotykowymi ekranami), który Jolicloud wspiera: http://www.jolicloud.com/blog/2010/06/15/joliclouds-got-the- touch. Teraz tylko musimy poczekać, aż wyjdzie wersja finalna z omawianymi funkcjami. 