Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 grudnia 2009, 6:07   18   Poczta we własnej domenie Chcemy mieć pocztę we własnej domenie … co możemy z tym zrobić? Możemy podpiąć domenę w jakiejś firmie hostingowej i założyć skrzynki. Minus taki, że najładniejszy webmail to będzie może RoundCube. Ok co innego? Dwa giganty czyli albo Poczta Google dla domen czyli tzw. Google Apps lub też Windows Live Hotmail … jest jednak i inna i to w dodatku polska alternatywa. O2 wystartowało z taką usługą pod nazwą Prokonto. Co dostajemy? 1000 kont po 10GB każde. Mail może mieć maksymalną wielkość 100MB. Brak reklam, filtry antyspamowe i antywirusowe itp. itd. Wygląda całkiem obiecująco :) 