Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 26 października 2010, 2:32   1   Windows 7 Service Pack 1 RC wyciekł do sieci Microsoft od jakiegoś czasu pracuje nad dodatkiem Service Pack dla systemu Windows 7, który ostatnimi czasy jest silnie promowany. Możliwość pobrania bety SP1 już mieliśmy, subskrybenci TechNetu dostali w swoje ręce betę w sierpniu.  Tymczasem do sieci wyciekła wersja RC Service Packa 1 dla Windowsa 7. Serwis neowin.net powołujący się na rosyjski Wzor.net podaje, że ten Build SP1 oznaczono numerami 6.1.7601.17105.100929-1730. Oznaczałoby to, że paczka skompilowana została przez Microsoft 29 września tego roku. SP1RC odnaleźć można w serwisach torrentowych. Paczka zajmuje zaledwie 353MB. Plotka związana z wyciekiem może okazać się bardziej prawdziwa, niż przypuszczamy. Doniesienia serwisu Wzor.net bardzo często pokrywają się z rzeczywistością. Informacja o wycieku wydaje się być wiarygodna. [ź] windows7.pl 