Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 14 stycznia 2013, 2:12 Samsung Galaxy S sprzedany w 100 milionach egzemplarzy! Niecały miesiąc temu informowaliśmy Was, że Samsung jest niekwestionowanym liderem jeśli chodzi o sprzedaż smartfonów z Androidem. W listopadzie firma ogłosiła wszem i wobec, że Galaxy Note II został sprzedany w 3 milionach egzemplarzy. O wynikach tych można jednak zapomnieć, bo oto flagowe modele tego producenta – linia Samsung Galaxy S – sprzedane zostały w 100 milionach egzemplarzy! Co ciekawe, od momentu sprzedaży pierwszego telefonu tej serii – tj. od maja 2010 roku, minęło zaledwie nieco ponad 2,5 roku, w czasie których na rynku pojawiły się kolejne modele tej linii: Galaxy S II oraz Galaxy S III. Jak informuje Samsung, najnowsza wersja tego modelu została już sprzedana ponad 11 milionów razy  - dziennie sprzedawanych jest 190 tysięcy sztuk Galaxy S III. Tak olbrzymi wynik sprzedaży nie powinien nikogo dziwić – raz, że pod uwagę brane są wszystkie trzy modele z linii Galaxy S, dwa – smartfony te są jednymi z lepszych na rynku telefonów wyposażonych w system Android. Źródło: komputerswiat.pl 