Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 26 września 2010, 1:43   17   Apple redukuje gniazda 3,5mm Jack Nowy iPod Nano jest doskonałym przykładem na to, jak bardzo do przodu posunęła się miniaturyzacja. Coraz mniej osób się dziwi słysząc to o procesorach pracujących z prędkością wyższą niż 1 GHz. Apple posuwa się jeszcze dalej. Jednym z tych elementów, które zajmują sporo miejsca w odtwarzaczu MP3,  laptopach itp. sprzętach są gniada jack. Apple postanowiło je trochę pomniejszyć. Na szczęście bez uszczerbku dla standardów. Wtyczki o średnicy 3,5mm będą w pełni kompatybilne z tą nowością. Nowej wtyczki możemy się prawdopodobnie spodziewać w przyszłych  generacjach iPhone’ów, iPodów itd. Apple już opatentowało swój wynalazek, działający w oparci o styki Pogo (wyjaśnienie na angielskiej wikipedii).  Mechanizm przypomina z wyglądu zamek w drzwiach. Mam nadzieję, że wtyczka będzie się trzymać pewnie w miejscu. Niewiele rzeczy jest bardziej irytujących w odtwarzaczach MP3 niż luźne gniazdo jack. Pogoń w kierunku miniaturyzacji trwa i nawet milimetry mają znaczenie, co widać nawet po ostatnim iPodzie Nano. Zupełnie tego nie rozumiem. Przecież ten odtwarzacz jest zbyt mały i lekki! Z łatwością go można gdzieś zapodziać, a przecież kosztuje kilkaset złotych. 