Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 4 sierpnia 2011, 12:10   1   250 tys. dolarów za wskazanie twórców botnetu Microsoft zafunduje 250 tys. dolarów nagrody dla osób, które dostarczą informacji pomocnych w zidentyfikowaniu i wytropieniu osób stojących za botnetem Rustock. Rustock jest odpowiedzialny za generowanie ok. 40% całego spamu na świecie, czyli około 30 miliardów niechcianych wiadomości dziennie. W marcu zostało zamknięte wspólnie z FBI kilka serwerów, które były wykorzystywane przez Rustocka i dzięki temu liczba zainfekowanych komputerów zmalała o ponad połowę – wynosi obecnie ok. 700 tysięcy maszyn. Microsoft znany jest z hojności, jeżeli  chodzi o gratyfikacje finansowe za wskazanie osób odpowiedzialnych za tworzenie botnetów (zainfekowanych komputerów służących do rozsyłania spamu – przyp. red.) 2 lata temu także zaoferowali 250 tys. dolarów za pomoc w rozwiązaniu zagadki botnetu Conficker. Podobnie było z twórcą wirusa Sasser. Wysoka nagroda (500 tys. dolarów) przyniosła odzew i Microsoft wypłacił ją osobie, która chodziła do klasy z twórcą Sassera. [ź] guardian.co.uk 