Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 24 maja 2010, 10:07   0   VIII Bałtycki Festiwal Nauki – zapowiedź To już VIII odsłona Bałtyckiego Festiwalu Nauki. Tym razem także będzie wiele do obejrzenia, posłuchania i poczytania. VIII Bałtycki Festiwal Nauki odbędzie się w dniach od 27 (czwartek) do 30 (niedziela) maja 2010 roku.  BFN jest imprezą, która każdego roku ściąga tłumy. Możliwość zapoznania się z wieloma zagadnieniami z różnych dziedzin nauki jest smakowitym kąskiem dla miłośników tego typu rozrywki. Nie sposób wymienić wszystkich miast, w których odbędą się zaplanowane – nazwijmy to – zajęcia. Mnie osobiście przede wszystkim interesuje festiwal w Gdańsku (na Politechnice Gdańskiej). Możecie się więc spodziewać zdjęć i krótkiego opisu. festiwal.gda.pl: Lista imprez liczy ponad 800 propozycji. Przygotowało je blisko 3800 osób z 40 instytucji (pełną listę instytucji uczestniczących w VIII Bałtyckim Festiwalu Nauki i ich koordynatorów znajdą Państwo na stronie ‘Organizatorzy VIII BFN’). Z pełnym harmonogramem zajęć można zapoznać się na głównej stronie Bałtyckiego Festiwalu Nauki Gorąco zachęcam do uczestnictwa w imprezie, a ze swojej strony obiecuję recenzję z części Informatycznej, na którą się wybieram. 