Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 26 czerwca 2010, 6:57   3   Lianhua z Chin – jeden z tańszych tabletów Jeden z Chińskich producentów sprzętu elektronicznego zapowiedział wypuszczenie na rynek nowego tabletu. Cechuje go bardzo niska cena. Warto mu się bliżej przyjrzeć, bo może być ciekawą alternatywą dla iPada czy tabletów innych firm. Tablecik ten jest przede wszystkim bardzo tani. Początkowo miał kosztować około 380zł, jednak już chodzą słuchy, jakoby cena tego urządzenia spaść miała do 250zł. Cóż… przy poniższej specyfikacji każdy by się chyba skusił.  Tablet Lianhua to prostokącik o przekątnej 7 cali, więc obejrzymy na nim wszystko w rozdzielczości 800×480. Wygląda bardzo elegancko, posiada 3 przyciski skrótów i jeden centralny.  Procesor: ARM 600MhZ 256 MB RAM DDR2 2GB pamięci wewnętrznej (rozszerzalnej do 32GB za pomocą karty TF)   Tablet do łączności wykorzystuje moduł 3G. Posiada GPS. Wyposażony jest w port USB i USB Mini oraz czytnik kart SD. System operacyjny to Windows CE 6.0, chodzą pogłoski, że będzie możliwość wyboru pomiędzy Windowsem, a Androidem. Taka opcja ma zostać dodana “na dniach”. Lianhua obsługuje formaty wideo H.264, MPEG-4 i WMV9. Posiada pełne wsparcie dla grafiki 3D (akcelerator graficzny), dotykowy ekran oraz kamerę. Ciekawą opcją jest odbiornik TV. Tablecik ponadto posiada wbudowane głośniki. Jak myślicie? Warto? Mnie szczerze mówiąc zaskoczyła cena i gdyby nie fakt, że jest to w pewnym sensie tania Chińszczyzna – skusiłbym się bez wahania. [ź] gadzetomania.pl, besttabletreview.com, tabletowo.pl 