Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 sierpnia 2008, 4:31   19   Recenzja MDA Compact IV c.d. Kolejne tygodnie i kolejne przemyślenia z użytkowania tego telefonu. Czemu HTC a nie Samsung Omnia czy inne tego typu wynalazki? Ano dla społeczności czy inaczej, prozaicznie rzecz ujmując, rozgryzienie funkcji i ustawień telefonu przez rzeszę pasjonatów. Polecam forum pdaclub.pl, jeśli macie jakieś pytanie czy potrzebę dotyczącą telefonu, tam to znajdziecie. Zacznę od tego co powinienem zrobić na samym początku gdy przyszedł do mnie w pudełku … WYWALIĆ system ERY i wgrać nowy ROM, specjalnie zmodowany i dostosowany do naszych potrzeb. http://pdaclub.pl/forum/index.php?topic=103280.0 Diamentowy ROM PL v 3.0 wersja 1.93 fixed !!! Wersja FULL WYPAS – zawiera wszystko to co Diamentowy ROM 3.0 minus iContact (nie każdemu się to podoba) plus SoftKey Manager (program do zmiany przypisania klawiszy programowych oraz klawiszy na pierwszym ekranie TouchFLo3D !!! – dzięki temu możemy pozbyć się Second Today   B) ) Wersja LITE – zawiera tylko aplikacje jakie były w fabrycznym ROMie HTC plus Pocket RAR (zamiast HTC ZIP) i Voice Commander 2.5 PL (zamiast Voice Speed Dial) Co nam daje? Dane ogólne: Wersja WM: 5.2.19965 (wersja 19965.1.2.3) Wersja ROMu: 1.93.401.2 PLK Pamięć: Przechow. danych – Razem: 104.42 MB Wolne: 86.27 MB Program                – Razem: 111.02 MB Wolne: 52.45 MB (po SR) Usunięte: - Autoupdate - Catalog - SQM - Customer Feedback - HTC Zip - Welcome Center - Voice Speed Dial - Enterprise - IPSECVPN - dzwonki HTC Diamond (do pobrania jako oddzielny pakiet) - TomTom 7 (do pobrania jako oddzielny pakiet Zmienione (na najnowsze wersje): Wszystkie paczki są w najnowszych wersjach   B) 3. Dodane - RSS Hub - Adobe FlashLite - PIM Backup - Pocket RAR - dot Regedit i Task Manager - Magicss - Gsen - Hush SMS - Group SMS - Szachy - Kevtris - TCPMP - XnView - Alreader - HTC GPS Tool - Voice Commander 2.5 PL - HTC Action Screen – przypisany do lewego klawisza programowego w głównym menu Manila i w HButton !!! - ForceHiRes – do poprawnej współpracy z programami które nie lubią trybu VGA - MortScript - Advanced Conf 2.1 - Total Commander 2.51 PL - Today Agenda 1.1 PL - Battery Status 1.5 PL - Bluetooth QuickLink - Windows Live - Transcriber i Letter Recognizer !!! -  HButton !!!! – dzięki temu małemu programowi możemy dopisać do długiego przyciśniecia “zielonej słuchawki” wiele programów !!!   Polecam przetestowanie   - Dodatkowo wpisałem ustawienia praktycznie dla wszystkich znanych programów tak, aby można było korzystać z Smart Touch (czyli przewijania za pomocą Diamondowego “kółka”  . - Second Today – super programik za pomocą którego można utworzyć wirtualny ekran Dzisiaj i tam uruchomić wtyczki takie jak np Today Agenda, Battery Status W ROMie są zawarte wszystkie możliwe tweaki dotyczące Diamonda – jeżeli ktoś czuje jednak niedosyt to zapraszam do użycia Diamond Tweak. Ale to tylko tekst. Jednym zdaniem co nam daje taki rom? 1. SZYBKOŚĆ. 2. OPTYMALIAZCJĘ. 3. WYGODĘ Teraz moje MDA chodzi tak jak powinno od początku :D Szybko i wydajnie. Co należy zrobić? 1.Synchronizujemy Diamonda z Komputerem przez AS. 2.WAŻNE!Przed przystąpieniem do Updatu musimy być pewni , że bateria jest naładowana minimum w 50% 3.Odpalamy RUU z folderu HardSPL i postępujemy według wskazówek instalatora. 4.Po zakończeniu cierpliwie czekamy aż Diamond dokona kustomizacji im.in. z naszym udziałem przy kalibracji td. 5.Ponownie synchronizujemy pda z komputerem. 6.Odpalamy DiamondCustomRUU z folderu Diamonda w wersji made by qsqa. 7.Postępujemy według wskazówek instalatora. 8.Po zakończonej operacji klikamy Finish na instalatorze odpinamy pda i czekamy az diamond dokona kustomizacji. 9.Cieszymy się Nowym Romem w naszym ojczystym języku! 