Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 25 czerwca 2010, 5:14   1   Majowy Raport Spamowy od Kaspersky Lab Firma Kaspersky, odpowiedzialna między innymi za czynienie naszych komputerów bardziej odpornymi na zagrożenia przychodzące z internetu, opublikowała dzisiaj najnowszy Raport Spamowy z Maja 2010 roku.  Według raportu, największym spamerem na świecie jest USA. Ponad 20% spamu pochodzi z tego kraju. USA zanotowało ponadto od Marca ponad 8% wzrostu generowanego spamu. Drugie miejsce zajmują Indie, a trzecie Rosja. “W siłę rosną” Brazylia i Chiny (aż dziw bierze, że Chiny nie są pierwsze). Nie są jeszcze w TOP5, ale prawdopodobnie sytuacja ta ulegnie szybkiej zmianie. Polska dostarcza światu niecałe 2% spamu. Smuci nas fakt, że jesteśmy w tym raporcie, co oznacza, że plasujemy się w TOP20 spamerskich państwa na świecie. Polacy… nieładnie… 