Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 sierpnia 2012, 8:19   27   Android: Ponad 2.5x dłużej na baterii za 20 PLN Każdy, kto posiada smartfon z Androidem oraz intensywnie z niego korzysta, niezależnie od modelu, wie, jak trudno uzyskać pełen dzień pracy bez ładowania. Owszem, gdy manualnie pozbawimy się komunikacji, ilości kont etc., możemy zyskać trochę na czasie, ale w końcu to smartfon, a nie cegłofon, i mamy z dzięki niemu intensywnie korzystać z multimediów i internetu, w końcu po to powstał. Parę dni temu mój dobry znajomy, Paweł Iwaniuk, podsunął mi ciekawą aplikację, która powinna Was zainteresować :) Minus ma jeden, kosztuje trochę ponad 20PLN, ale jest warta swojej ceny, jest to JuiceDefender, o którym poczytacie też na stronie producenta. Poniżej dam Wam gotowy “przepis” optymalnych ustawień dla osób intensywnie korzystających ze smartfonów. Dało mi to 2.5x dłuższy czas pracy na jednym ładowaniu, do pełnych 2 dni spokoju. Można pójść nawet dalej i spokojnie wyciągać 3 dni, ale uznałem, że 2 to idealny kompromis na sterowanie moimi aktywnościami online. Aplikacja ta występuje też w wersji darmowej oraz pośredniej za około 10PLN, ale jak widzicie na tabelce, warto dopłacić do pełnej wersji. Zakładka Help Language – force english on – i tak spolszczenie jest kiepskie, więc od razu warto mieć wszystko w jednym języku, Mobile data AutoFix – on, Disable on WiFi – data on, WiFi – force reconnect on, Start at boot – boot workaround on.  Zakładka Status JuiceDefender Ultimate – enabled on, Profile – advanced, Notofication – text on, Notification action – quickbox. Zakładka Control  Mobile data – enabled on, WiFi – enabled on, Options – auto disable on, AutoSync – ping, Zakładka Schedules, Schedule – enabled, Frequency – 1h, Duration – 1m, Controls – default, Night – enabled, Start/End – 0:00-8:00, Adaptive start/end – +-30min, Peak – enabled, Start/End – 8:00-15:00, Frequency – 15min, Duration – 30s, Controls – default, Weekend – tutaj ustawiłem bez peaków, reszta tak samo.  Zakładka Triggers Battery – enabled, Battery threshold – 15%, Charger – ac on, 90% on, Screen – disabled on, Traffic – enabled, Traffic threshold – normal / 15s, Apps – enabled, Configure Apps – tutaj dałem jako enabled/screen off dla poczty, komunikatorów, social mediów oraz nawigacji.   Mija właśnie 30h odkąd smartfon jest włączony i wskaźnik baterii pokazuje 64% :) Obecnie aplikację testuję na nie najmocniejszym Androidzie, bo “tylko” HTC One V, który dysponuje baterią 1500 mAh. Jest potencjał? Jest :) Kilka osób zgłaszało mi pewne problemy w tym spowalnianie systemu czy wręcz szybsze zużywanie pozostałej energii, ale muszę przyznać, iż nic takiego u mnie nie występuje, a smartfon przecież nie ma 4 czy nawet 2 rdzeni. Polecam z czystym sumieniem :) 