Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 lutego 2009, 5:44   6   Tomb Raider: Legend za DARMO Będący obecnie w fazie beta serwis AWOMO umożliwia ściągnięcie gry Tomb Raider: Legend zupełnie za darmo. Jest to możliwe w ramach publicznego testowania serwisu. Wystarczy zarejstrować się w serwisie, zainstalować plug-in do przeglądarki (działa tylko na Firefoxie – nie analizowałem czy może zawierać jakąś “niespodziankę”) i już mamy dostęp do zajmujących 7GB miejsca na dysku przygód seksownej pani archeolog. Filmik z gry:  Więcej informacji na Valhalla.pl 