Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 października 2010, 7:39   4   Empik w zawieszeniu Parę miesięcy odpalałem mały, lokalny portal i z potencjalnie prostej operacji zrobił się jednodniowy poślizg. Jak widać na przykładzie Empiku, nawet miliony zł budżetu nie gwarantują, że unikniemy podobnych problemów. Od godziny 22 wczorajszego dnia do dzisiaj, a mamy już 19:50, strona empik.pl jest niedostępna, widnieje na niej jedynie dość lakoniczny komunikat. Czy poszło coś nie tak? Prawdopodobnie. Duże sklepy pozwalają sobie jedynie na maksymalnie parę godzin niedostępności podczas aktualizacji oferty. Pamiętajmy, że dzisiaj miała ruszyć oficjalna część sprzedaży ebooków z prawdopodobnie brandowanym również czytnikiem elektronicznym OYO, o którym pisałem na iTomek. Czekamy na oficjalny komunikat Empiku w tej sprawie i trzymamy kciuki za rychłe odpalenie sklepu. :) 