Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 16 kwietnia 2011, 12:44   2   Groupon – garść statystyk Zakupy grupowe to trend poprzedniego i zapewne jeden z wiodących trendów tego roku. W Polsce chętnie polujemy na okazje, zaś serwisy takie jak Groupon (i wiele jemu podobnych klonów – chociażby Citeam czy Frupi) przebrnęły przez dziwną mentalność Polaków (twierdzimy, że jeśli coś jest tańsze, to musi to być oszustwo) i na dobre zadomowiły się w naszej świadomości.  Oto kilka statystyk-ciekawostek z Groupona:  Polacy zaoszczędzili na Grouponie 290 milionów złotych, polska wersja Groupona ruszyła 21 kwietnia 2010 roku (pod nazwą CityDeal.pl), pierwszą ofertą był kupon do sushi baru “Ryżowe Pole” w Warszawie, w ciągu niespełna roku sprzedano 1,5 miliona kuponów na ponad 5 tysięcy ofert, Groupon dostępny jest w 25 miastach Polski, 3 dni temu padł rekord – Polacy kupili 13 tysięcy kuponów na odbitki fotograficzne w jednym ze sklepów internetowych, Groupon odwiedzany jest codziennie przez około 600 tysięcy Polaków – oferta dociera jednak do wielu więcej osób przez newsletter. Zestawienie kilku serwisów, źródło: fly4free.pl [ź] media2.pl 