Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 sierpnia 2009, 7:40   0   Netbook by Nokia – Nokia Booklet 3G Szykuje nam się niezła premiera :) Jak podają źródła już 2 września, chociaż podchodzę sceptycznie do tej daty ponieważ ma mieć na pokładzie Windows 7 a ten chyba będzie miał premierę później. Zachęcam do obejrzenia galerii i filmu na engadget i blogu Pawła Wimmera. Co nas może zmartwić? Oczywiście cena. Np. takie Communicatory Nokii kosztują i po 3k więc aż boję się pomyśleć jaka będzie cena netbooka.  Pytanie pozostaje takie … skoro Nokia zdecydowała się wypuścić netbooka to czy możemy się spodziewać premiery mistycznego tabletu od Apple? Zapowiada się ciekawa jesień :) 