Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 lipca 2008, 1:16   0   Firefox globalnie? Deweloperzy z Fundacji Mozilla poinformowali o wydaniu nowej wersji projektu Weave 0.2, który umożliwia użytkownikom Firefoksa na przechowywanie online np. ulubionych zakładek. W stosunku do poprzedniej wersji, twórcy znacznie poprawili szybkość działania usługi. Zmianom uległ także asystent instalacji, mechanizmy śledzenia błędów oraz synchronizacji danych i szyfrowania. Poprzez wprowadzenie inteligentnego harmonogramu synchronizacji znacząco zwiększyła się wydajność i ogólna niezawodność usługi. Dodano także wsparcie dla operacji, podczas których wystąpiły problemy z połączeniem i biblioteki NSS, używanej przez przeglądarkę Firefox. Weave 0.2 działa poprawnie na platformie Windows, 32-bitowych dystrybucjach GNU/Linux oraz Mac OSie X, współpracującym z procesorami Intel. Umożliwia przechowywanie online na serwerach Mozilli następujące komponenty – historię odwiedzanych stron, ciasteczka, ulubione zakładki oraz dane i hasła użyte przez użytkownika podczas surfowania w Sieci. Dodatek Weave 0.2 pobrać można z oficjalnej strony projektu. Znaleźć tam można także pełną listę zmian, oraz instrukcję instalacji. Źródło: http://dobreprogramy.pl 