Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 lipca 2008, 2:11   0   iMac vs. Asus Eee Monitor Na rynku, ogólnie rzecz biorąc, brakuje komputerów All in 1, czyli przypominających wyłącznie monitor, zgrabnych obudowach. Pod względem designu bezkonkurencyjny był do tej pory iMac, ale jego wysoka, wynosząca powyżej 4k cena, odstrasza skutecznie. Tymczasem linia Asusa Eee PC rozrasta się i oprócz subnetebooków będziemy mieli do czynienia z ich propozycjami na rynek PC. Jednak sam ten fakt nie jest jeszcze aż tak ekscytujący, jednak gdy wspomnimy o zapowiadanej cenie wynoszącej jedynie 500$ za zestaw z prawdopodobnie 19-20 calowym ekranem LCD, robi się bardzo ciekawie :)  Posiadający 6 portów USB, Ethernet, modem, gniazda audio, czytnik kart pamięci oraz głośniki z logo Denona sprzęt. Nad ocenianym na ok. 19-20 cali ekranem znajduje się wbudowana kamerka internetowa. Fama głosi, że urządzeni posiada również tuner TV. Natomiast nie wiadomo nic więcej o jego wnętrzu i parametrach oraz, jak zwykle u Asusa, na temat ewentualnej daty dostępności monitora oraz jego ceny (choć plotki mówią coś o kwocie ok. 500 dolarów). Wiadomo za to, że występuje w kolorach czarnym i białym. Źródło: gadzetomania.pl 