Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 stycznia 2010, 2:15   3   whois.com hacked Jeśli myśleliście o kupnie hostingu / domeny na stronie whois.com … to przemyślcie sprawę ;) Przez ładnych parę godzin strona była podmieniona. Dziurawe serwery? Strona, na części DNS, już działa poprawnie, jednak niesmak pozostaje. Brak też informacji co udało się wykraść hakerom i czy dane użytkowników są bezpieczne. 