Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 8 stycznia 2011, 1:52   0 Fling – analogowy pad dla iPada Fling to bardzo ciekawy analogowy pad, stworzony dla iPada. Ta bardzo prosta i ciekawie wyglądająca nakładka, ułatwi życie nie jednej osobie lubiącej gry na swoim tablecie. Zresztą co ja tam będę pisał, zobaczcie sami:  Zestaw składający się z 2 takich nakładek kosztuje 38 dolarów, w przedsprzedaży można go kupić za 24,95 dolarów. Więcej informacji na stronie: tenonedesign.com 