iTunesmirostartup   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 24 maja 2011, 11:54   0   Miro – alternatywa dla iTunes? Miro to projekt odtwarzacza filmów i muzyki wyróżniający się kilkoma funkcjami. Twórcy aplikacji Miro twierdzą, że jest ona realną alternatywą dla iTunes. Oto czym pochwalić się może Miro:  synchronizacja z bibliotekami iTunes, konwersja plików do formatów “Androidowych” (Apple’owych także oraz wielu innych), możliwość kupowania muzyki ze sklepów takich jak Amazon wewnątrz programu, dzielenie się treściami wewnątrz sieci WiFi, programu z powodzeniem można używać do pobierania plików z sieci torrent. Projekt Miro jest open-source’owy. 