GNUjesieńlinuxspotkaniewolne oprogramowanie   Marcin Antosz Miłośnik kolei. Przy torach potrafi spędzić długie godziny. Poza tym lubi gadżety mniej lub bardziej przydatne w codziennym życiu. Fascynat nowych technologi i gier.     Email Marcin Antosz, 18 lutego 2011, 2:15   0   Jesień Linuxowa 2011 Zima jeszcze się dobrze nie skończyła, a w świecie pingwinów zawiało już jesienią. ;) Tegoroczna,  dziewiąta już edycja ogólnopolskiego spotkania miłośników Wolnego Oprogramowania i GNU/Linuksa odbędzie się 7-9 października w hotelu Przedwiośnie koło Kielc. Więcej informacji na dzień dzisiejszy nie ma. 