Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 3 maja 2011, 1:25   19   Jak zablokować ankiety na Facebooku? Ankiety, które pojawiły się na Facebooku jakiś czas temu, denerwują dużą część użytkowników. Poniżej przedstawiam prosty sposób na ich wyłączenie. Niestety cała operacja tylko na przeglądarkach Google Chrome, Firefox, Safari lub Opera. Użytkownicy Internet Explorera będą zmuszeni albo blokować użytkowników używających ankiety, albo zgłaszać spam.  Kolejno: ściągamy i instalujemy plugin Facebook Purity (tu pisaliśmy o nim nieco szerzej), logujemy się na konto na Facebooku i klikamy na F.B. Purity (screen poniżej),     w otwartym okienku wypełniamy pole Custom text filter według wzoru (screen poniżej),     zapisujemy zmiany i cieszymy się Facebookiem bez ankiet. :)  Aktualizacja Nowsze wersje skryptu pozwalają już na blokowanie ankiet poprzez zaznaczenie odpowiedniej opcji w lewej kolumnie. Tym samym stosowanie czarnej listy słów stało się zbyteczne. 