Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 17 marca 2010, 11:57   31   Sformatowałeś komputer? Wypróbuj poformacie.com Chyba każdemu z nas zdarzyła się konieczność sformatowania swojego komputera. Jak wiadomo nie jest to czynność przyjemna a w niektórych wypadkach mocno czasochłonna ze względu na konieczność instalacji posiadanego wcześniej oprogramowania. Z pomocą przychodzi serwis poformacie.com który znacznie uprości naszą procedurę reinstalacji systemu. W serwisie możemy wybrać swoje ulubione programy klikając w nie. Gdy już mamy komplet klikamy rozpocznij instalację, zostanie wtedy pobrany mały instalator który zainstaluje nam wszystkie wybrane aplikacje – zaoszczędzimy przy tym wiele czasu gdyż nie musimy samodzielnie szukać aplikacji na stronach producentów. Warto tutaj nadmienić, że na stronie mamy także możliwość rejestracji i zapisania swojej listy co jeszcze bardziej przyspiesza późniejszy format :) Poformacie.com kładzie nacisk na programy cenione przez polskich użytkowników. W  bazie serwisu znajdują się najpotrzebniejsze programy, potrzebne praktycznie każdemu użytkownikowi. Jak zapewniają twórcy – korzystanie z serwisu jest i pozostanie darmowe. [ź] technologie.gazeta.pl 