Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 24 maja 2012, 9:35   3   Ile minut, jaka płeć, ile jesteś wart na portalu społecznościowym? Zobacz, jak bardzo Facebook wyprzedza konkurencję. Na poniższej inforgrafice wszystko jest bardzo fajnie zobrazowane. Przedstawia ona ile minut średnio spędza użytkownik w społecznościówkach, gdzie jest więcej kobiet, a gdzie mężczyzn i jeszcze kilka ciekawostek. Ciekawych faktów można się dowiedzieć na temat Pinterest czy G+.  Na pierwszym portalu przeważają kobiety, a na G+ użytkownik przesiaduje średnio 3 minuty, gdy na Facebooku 400… Infografikę przygotowała firma Go-Gulf.com 