Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 18 marca 2010, 3:20   1   Google TV Najwyraźniej koncernowi Google nie wystarcza już sam fakt, że ma dominującą pozycję w Internecie. Postanowił bowiem we współpracy z trzema firmami (Sony, Logitech, Intel) stworzyć specjalne urządzenie (taki box) które będziemy podłączać do naszych telewizorów. Będzie ono oczywiście pod kontrolą systemu Android. Gazeta The New York Times podaje, że prace nad nowym urządzeniem spod znaku G są już w zaawansowanym stadium. Nowy dekoder Google będzie miał prawdopodobnie nazwę Google TV i będzie oferował dostęp do telewizji a także usługi VOD (wideo na żądanie). Urządzenie poza swoimi funkcjami telewizyjnymi będzie także oferowało domowe centrum rozrywki – umożliwiając dostęp do takich serwisów jak Twitter, YouTube, Picasa a także Facebook. Na nowe urządzenie Google dostępne będą także dedykowane aplikacje oraz zestaw dla programistów do ich tworzenia. Niestety przedstawiciele zaangażowanych firm nie chcą udzielać żadnych informacji na ten temat. Na razie nie wiadomo kiedy Google TV trafi na rynek. [ź] technologie.gazeta.pl 