Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 października 2008, 7:20   4   Oświetl pokój dzięki … wifi Naukowcy z Bostońskiego Uniwersytetu pracują nad technologią, która może zrewolucjonizować bezprzewodową komunikację. Specjalnie do tego stworzony zespół ma za zadanie opracować nadajniki Wi-Fi bazujące na widzialnym świetle, a nie jak dotychczas na falach radiowych. Celem projektu, jest stworzenie takiego nadajnika, który do transmisji sygnału będzie wykorzystywał światło emitowane przez diody LED. Rozwiązanie to będzie przede wszystkim bardziej wydajne i tańsze od obecnych metod komunikacji bezprzewodowej.  Thomas Little, profesor uniwersytetu w Bostonie w taki sposób prezentował zalety nowej technologii: „Wyobraźcie sobie sytuację, w której wasz telewizor, komputer, radio, czy telefon zaczynają komunikować się ze sobą i siecią Internet, w momencie gdy włączycie światło po powrocie do domu. Żadnych kabli, żadnych dodatkowych urządzeń.” Ponieważ nadajniki WiFi będą także służyły do oświetlania pomieszczeń, nowa technologia będzie odczuwalnie tańsza. Co równie ważne, diody LED nie emitują szkodliwego pola elektromagnetycznego. Źródło: dvhardware   mobimaniak.pl 