Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 kwietnia 2010, 2:40   7   GGCzat.pl – Czatuj za pomocą GG GGCzat to nietypowy rodzaj czatu. Nie wymaga on posiadania Javy, Przeglądarki Internetowej czy zainstalowanej dodatkowej aplikacji, przez co jest kompatybilny z każdym urządzeniem posiadającym komunikator Gadu-Gadu. Jak sama nazwa wskazuje czatowanie odbywa się za pomocą Gadu-Gadu. Jak to działa? Bardzo prosto. Po dołączeniu przez Ciebie do czatu wszystko co napiszesz jest wysyłane do wszystkich zalogowanych osób. Od strony końcowego użytkownika czat nie różni się niczym od zwykłej rozmowy przez GG, siłą opisywanego czata jest tzw. backend czyli możliwości jakie daje on moderatorom/administratorom danego kanału lub całego czata. Operując czatem (jego numer GG to 6188632) mamy do dyspozycji mnóstwo komend. Dla przykładu lista podstawowych poleceń (piszemy je jako normalna wiadomość do czatu): * /join – wchodzisz na czat * /quit – wychodzisz z czatu * /users – sprawdzasz (także jeśli nie jesteś na czacie) kto jest online * /priv nick treść – wysyłasz wiadomość prywatna do “nick” o treści “tresc” * /pomoc – wyswietla pozostałe podstawowe polecenia System oferuje nam również statystyki dostępne na http://stats.ggczat.pl. Możemy przeglądać ranking wszystkich czatujących, nasze profile a także porównywać nasze statystyki ze statystykami innych. Ogólnie mamy możliwość założenia albo własnego kanału lub też, jeśli posiadamy duży serwis możemy uzyskać dostęp do własnego czatu. Kanały są wszystkie na jednym numerku i decyzje na który uzytkownik chce wejsc podejmuje przy pisaniu /join. Własny czat ma więcej funkcji (statystyki, api itd.) oraz własny numer. Z kwestii technicznych skrypt posiada globalne zabezpieczenia antyspamowe z możliwością banowania dla wszystkich kanałów sieci czy np. możliwością aktywacji numerów czatujących na stronie www przy pomocy API. Oczywiście bowiem skrypt posiada API, zarówno dla własnych kanałów jak i głównych czatach. Umożliwia łatwą integrację ze stronami www jak obsługa list, uprawnień do komend, listami banowanych itd. Stosując nomenklaturę web 2.0 czat jest obecnie w fazie bety i jest systematycznie rozwijany przez autora, więc w razie wszelkich uwag i propozycji istnieje możliwość szybkiego wdrożenia nowych funkcjonalności. Czat używamy np. na IT Tech Blog’u dla wewnętrznej organizacji pracy redakcji i do tego celu sprawdza się znakomicie. 