Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 sierpnia 2008, 2:04   6   Easycar U7 GPS 7 cali i 220zł Easycar U7 to kolejny wielofunkcyjny nawigator wyprodukowany w Korei Południowej. Wyposażony w tuner TV DMB gadżet mierzy zaledwie 19 milimetrów grubości i posiada 7-calowy wyświetlacz TFT LCD. Za pomocą Easycar U7 odtworzycie większość multimediów. Całkiem sporo możliwości, jak na cenę 100$, tak tak nie przesłyszeliście się 1 0 0 $ czyli na nasze 220zł. Zakładając masakryczne przeliczniki dla Polski może ta cena podskoczyć do dajmy na to 400zł co i tak będzie rewelacją. Niestety, tradycyjnie już, urządzeniem cieszyć się będą na razie wyłącznie Koreańczycy. Szkoda, bo cena jest rewelacyjna. U nas za 500zł są tanie 3,5 cala a tu mamy 2x większą powierzchnię. Ciekawe tylko jakie będą mapy, poniżej załączam zdjęcie prezentujące nawigację:  [Za: Techie Diva   pl.engadget.com] 