Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 grudnia 2008, 8:06   16   Play Online – kolejna promocja prepaid Play co raz bardziej się rozpędza. Kolejna ciekawa i bezkonkurencyjna oferta Internetu na kartę. Do tej pory obowiązywała stała stawka 3gr za 100KB transferu. Jednak od 12 grudnia są bonusy za doładowania. Przy 30zł dostajemy 2GB a przy 50zł aż 4GB. Aby zacząć korzystać z usługi możemy kupić albo zestaw startowy za 19zł z 1GB w prezencie albo zestaw z modemem za 299zł … i nie jesteśmy wiązani żadną umową. A mówi się, że “takie rzeczy to tylko w Erze” ;) Informacje o nowej ofercie możecie znaleźć również na blogu Chumbera. 