Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 lipca 2009, 10:50   10   Jak zrobić ładną prezentację zdjęć na stronie? W internecie jest pełno ciekawych skryptów na nasze strony, dzięki którym stworzymy ładny pokaz zdjęć. Dzisiaj wpadłem na jeden z nich Floom autorstwa Oskara Krawczyka (Live preview: http://nouincolor.com/floom/1.0/). Instalacja i możliwości konfiguracji umożliwiają szybkie dostosowanie skryptu do naszych potrzeb. Polecam :) [ź] diary.savek.info 