Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 6 kwietnia 2010, 1:07   0   Gorące, świeże – prosto pod nos Chcesz codziennie dostawać gorące newsy ze świata IT prosto do “rączek” ? Bądź na bieżąco z naszymi poczynaniami. Spójrz jak się zmieniamy, obserwuj nas i wiedz co się wokół IT Tech Blog dzieje.  Zachęcam Cię, drogi czytelniku, do wykonania poniższych czynności. Co dzięki temu zyskasz ? - Każda nowość, która pojawi się na blogu, trafi do Ciebie natychmiastowo. - Wszelkie dyskusje wokół bloga i jego rozwoju będą prowadzone z Twoją asystą. - Dowiesz się najszybciej o każdym konkursie z nagrodami. - Będziesz informowany jako pierwszy o naszych planach na przyszłość. Chcesz tego ? Nic prostszego. Mamy dla Ciebie kilka mediów, dzięki którym możesz nas obserwować i pomagać nam się rozwijać.  Nasz profil na BLIP.pl Nasz profil na Facebooku (Zostań fanem) Nasz kanał RSS  W przyszłości planujemy zaistnieć na Flakerze i Twitterze. Kiedy to się stanie, na pewno zostaniesz właściwie poinformowany. Pamiętaj, jesteśmy tu dla Ciebie i tak jak ty, jesteśmy miłośnikami IT. 