Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 4 listopada 2010, 8:07   1   Chrome Toolbox – Google Chrome na dopalaczach I wcale nie są to dopalacze, o których słyszymy w telewizji. Firma Google wprowadziła specjalne rozszerzenie do swojej przeglądarki. Rozszerzenie nazywa się Chrome Toolbox i pobrać je można w tym miejscu.  Chrome Toolbox ma za zadanie usprawnienie przeglądarki Chrome i wydajniejsze jej wykorzystywanie -  wprowadza ono do niej wiele dodatkowych opcji, takich jak moduł Shortcut Helper, który pozwala na obejrzenie dokładnej mapy skrótów klawiaturowych i porównanie ich z innymi przeglądarkami. Innym niewątpliwie przydatnym dodatkiem jest Floating Image Toolbar. Dzięki niemu w prostszy sposób będziemy przeglądać i zapisywać obrazki w sieci. Po najechaniu kursorem na wybrany obraz, wyświetli się tabelka z narzędziami pozwalającymi na jego powiększanie/pomniejszanie czy na przykład ustawienie go jako tło pulpitu. Podobny pasek narzędziowy dostępny jest dla klipów wideo. Pozwala on na wyciągnięcie klipu do osobnego, niezależnego okienka. Inne moduły:  Form data – zapisanie danych z wypełnianych formularzy. Dzięki temu formularzy tych nie trzeba na nowo uzupełniać, Tab Tweaks – zmiana zachowania kart w Chrome, Mute all tabs – wyłączanie dźwięków dobiegających z przeglądarki, bez względu na ilość otwartych kart, Quick Launch – szybkie otwieranie linków z folderów w menadżerze zakładek, Other Extensions – pozwala na instalację innych rozszerzeń, takich jak Screen Capture oraz dodatek pozwalający na zarządzanie połączeniami proxy – Proxy Switch.  Użytkownicy systemu Windows otrzymują więcej modułów, bowiem niektóre z nich nie działają na Mac Os X. [ź] webhosting.pl, downloadsquad.com, dobreprogramy.pl 