Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 3 lipca 2010, 5:04   0   Spamerzy podają się za PayPal   Nowa fala spamerskich e-maili wyfrunęła na świat. O tym, że wiadomości elektroniczne nie zawsze są bezpieczne wiemy od dawna. Spamerzy używają różnych sztuczek i niewątpliwie najlepszym podejściem jest phishing.  E-maile od PayPal, które zalały internet nie wykorzystują jednak tej metody. Spamerzy tym razem wysyłają nam wprost wirusa. Możemy w nich przeczytać, że na nasze konto próbowała dostać się osoba trzecia i konto zostało zablokowane ze względów bezpieczeństwa. Użytkownik jest zachęcany do przeczytania raportu, znajdującego się w załączniku (Archiwum ZIP). W nim znajduje się plik wykonywalny (*.exe) o nazwie -report.exe W załączniku znajduje się malware – DR/Delphi.Gen. [ź] techblog.avira 