Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 września 2008, 7:17   16   Nowy wygląd Gmaila 2.0 Jeśli znudził się Wam standardowy wygląda Gmaila możecie go zmieniać za pomocą kilku pluginów dostępnych na Mozilla Labs. Do tego wpisu wybrałem dość nietypową wersję. Google Redesigned obsługuje na razie Gmaila i Kalendarz. Na skórkę do czytnika RSS i innych produktów google przyjdzie nam jeszcze trochę poczekać. Skórkę możecie ocenić na poniższych screenach, wg mnie to póki co najbardziej udana propozycja nowego wyglądu ala WEB 2.0. Plugin ten na stałe zagościł na moim FF. Owszem lubię ascetyczny wygląd standardowego Gmaila ale raz na jakiś czas warto coś zmienić :) Swoją drogą ostatnio przeżywałem “rozterki” czy może nie zmienić poczty z Gmaila na np. Windows Live czy ZOHO ale ten plugin oddalił widmo przenosin ;) 