Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 19 lipca 2010, 2:35   1   Engadget testuje Windows Phone 7 Serwis Engadget.com dokonał głębokiego przeglądu nowego systemu dla smartphone’ów – Windows Phone 7 – na testowym egzemplarzu telefonu Samsunga. Krótko mówiąc, nowy Windows dla telefonów przynosi interfejs podobny do tego, który jest znany z telefonu Microsoft Kin, tj. blokowy podział pulpitu na różne, najpotrzebniejsze elementy. Oprócz tego wnosi integrację z wyszukiwarką Bing i Marketplace, a także mobilną wersję Internet Explorera (który wygląda nieźle) i Microsoft Office’a. Znalazła się też integracja z Xbox Live, chociaż nie wiem po co ;). Windows Phone 7,  tak jak Android, posiada całkiem niezłe mapy do nawigacji, prosto od Microsoftu. Aplikacja multimedialna to również znany Zune, z odtwarzaczy multimedialnych firmy z Remond. System jest przystosowany do sieci społecznościowych, lecz czasami jest to bezużyteczne. Zapraszam do przeczytania pełnego przeglądu/recenzji, gdyż ta to tylko bardzo skrócone i luźne tłumaczenie :). Pełen przegląd znajdziesz tutaj: [link] [ź] engadget.com, bartekmp.pl 