Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 14 lutego 2011, 2:29   0 Edytor wideo OpenShot 1.3 wydany – sporo świetnych zmian! Jonathan Thomas, twórca edytora wideo OpenShot, wydał nową wersję tej świetnej i coraz popularniejszej aplikacji. Nowe wydanie oznaczone jest numerem 1.3 i wnosi sporo zmian w stosunku do swojego poprzednika, niektóre z nich naprawdę ucieszą wideo-amatorów. Jeszcze nie pokuszę się o stwierdzenie, że Linux obróbką wideo stoi, ale patrząc na ilość i tempo rozwoju tego segmentu, to kto wie, może już niedługo i to z czystym sumieniem! Aktualnie w Linuxie możemy cieszyć się kilkoma naprawdę dobrymi programami do edycji i obróbki wideo. Mamy takie aplikacje jak: PiTiVi (dystrybuowany między innymi z Ubuntu), Kdenlive (popularny wśród użytkowników KDE) oraz te świeższe, np. VideoLAN Movie Creator (rozwijany przez twórców znanego i cenionego odtwarzacza VLC), albo Auteur. Tych aplikacji jest oczywiście więcej, np. Blender, który również może nam posłużyć do edycji wideo. Aktualnie moim faworytem jest tytułowy OpenShot, jest to jedna z najszybciej rozwijających się aplikacji tego typu dla Linuxa. Program jest dosyć rozbudowany, oferuje całkiem pokaźną listę możliwości od podstawowego cięcia i przemieszczania klipów wideo, poprzez stosowanie efektownych przejścia, czy efektów (audio i wideo), aż po bardziej zaawansowane efekty, np. renderowanie animacji tytułowych (z wykorzystaniem Blendera). Zainteresowanych pełną listą możliwości odsyłam na stronę główną projektu, ja natomiast przedstawię efekt wykonanej pracy od poprzedniej wersji – 1.2. Zmiany, poprawki, nowości!  Poprawa wydajności i stabilności. Look and Feel – nowy wygląd (nazwany Fresh), nowe standardowe ikony. Dodawanie wielu klipów jednocześnie – teraz możemy w prosty sposób dodać do ścieżki wiele filmików jednocześnie i to od razu z prostymi ustawieniami, np. z przejściami między nimi. Automatyczne wykrywanie sekwencji obrazów – program od teraz potrafi wykryć i dodać wiele obrazów jednocześnie, ułatwia życie zwłaszcza gdy mamy stworzoną sekwencję/ animację w postaci wielu osobnych zdjęć i chcemy je dodać jednocześnie do ścieżki. Płynne przejścia – od teraz wszelkie przejścia (powiększanie, obracanie itp.) działają o wiele płynniej. Importowanie gotowych filmików do YouTube i Vimeo Dodana wyszukiwarka – od teraz wszystko łatwiej znaleźć, możemy przeszukać listę dodanych plików, efekty, przejścia itp. Nowe animacje 3D – śnieg, flary, cząsteczki, animowane mapy świata. Łatwe obracanie obrazu – dodano proste, zdefiniowane ustawienia dla obracania obrazu. Dodany funkcję auto-zapisu i odzyskiwania projektu po nieoczekiwanym zamknięciu aplikacji. Poprawiony kreator eksportowania wideo.  Z pełną listą zmian możecie się zapoznać tutaj.                              Przede wszystkim Jonathan przy pracy nad nowym wydaniem duży nacisk położył na poprawę wydajności i stabilności. Czy mu się to udało? To już musicie sami ocenić, w mojej opinii aplikacja działa szybciej i nie napotkałem na większe problemy. Oczywiście za wcześnie wyrokować, może gdy popracuję z tą aplikacją dłużej. Na pewno warto się z nią zapoznać. Polecam! :) Instalujemy Openshot 1.3 Aby zainstalować nową wersję musimy dodać odpowiednie repozytorium (Ubuntu): sudo add-apt-repository ppa:jonoomph /openshot-edge Później już tylko aktualizacja listy pakietów i instalacja: sudo apt-get update sudo apt-get install openshot openshot-doc Więcej info na stronie openshotvideo.com. 