Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 września 2009, 6:32   11   Recenzja i test netbook Samsung N140 – część I – Oprogramowanie Jak już pisałem testuję od paru dni najnowszego netbooka firmy Samsung model N140. Do testów dotarły egzemplarze z systemem Windows XP SP3 Home, producent podaje, że od dnia premiery Windows 7 będą one miały preinstalowany ten system. Jeśli chcecie zobaczyć jak się sprawuje testowy Windows 7 na tym laptopie zapraszam do mojego ostatniego wpisu Samsung N140 i Windows 7. Póki co jednak przedstawię Wam jak się na netbooku pracuje na tym co dostarczył nam producent. Nie obyło się bez drobnych wpadek, o czym później, ale ogólnie wrażenia pozytywne. W ostatnim wpisie przedstawiłem jak wygląda pierwsze uruchomienie i rozpoczęcie pracy z netbookiem. Dzisiaj zajmiemy się kwestią użytkową. Wraz z systemem dostajemy kilka programów od Samsunga oraz ich firm partnerskich … i tu leży szkopuł. Dostajemy np. roczną licencję na Office czy 90 dni licencji programu Antywirusowego. Osobiście nie cierpię takich triali :/ Albo dajecie na rok albo w ogóle. Ale to tak drobny zgrzyt ;) Internet  Pierwsze co się rzuca w oczy w domyślnym IE8 to to jak wygląda domyślne okno. Hmm trochę zabrakło ergonomii i paski narzędziowe przesłaniają prawie 1/3 ekranu, porównajcie sobie niżej z oknem Opery 10. Bezpieczeństwo Tu mamy kilka aplikacji, które mają zapewnić nam kompleksową ochronę naszego netbooka. O aktualizację komponentów dba aplikacja Samsunga UpdatePlus. Jak już ostatnio pisałem w netbooku wbudowany jest system recovery, podczas pierwszego uruchomienia tworozny jest wzór systemu. W samym już XP mam aplikację do zarządzania kopiami i przywracania danych. Tu jednak zalecam ostrożność. To funkcja dla tych, którzy nie grzebią w systemach. Mi po instalacji najpierw to Ubuntu, potem Windows 7, obok standardowego XP, funkcja recovery w ogóle przestała działać :/ Więc ani nie mogę skorzystać z tej aplikacji pod XP jak i nie działa przycisk funkcyjny podczas bootowania komputera … szkoda. Do ochrony antywirusowej dołączony został McAfee … hmm dyskusyjnie. Jeszcze bym przebolał gdyby to była jakaś dłuższa licencja ale oczywiście i niestety to tylko trial na 90 dni. Wg mnie trochę mulący program, nie nadający się na netbooka, ale może Wam przypadnie do gustu. Narzędzia Tutaj chciałbym szczególnie powiedzieć o aplikacji AnyPC która pozwala na zdalną kontrolę naszego netbooka z dowolnego miejsca. Jeszcze nie miałem okazji przetestować ale zapowiada się ciekawie. Jeśli to Wasz pierwszy netbook to pierwszym punktem do zrobienia będzie zapoznanie się z dokumentacją. Wygląda całkiem fajnie i łatwo się nawiguje po menu. I to by było na tyle co do oprogramowania w zestawie :) Jeśli chcecie się dowiedzieć o pracy na Windows 7 czy na Ubuntu Netbook Remix zapraszam do reszty wpisów na blogu :) 