Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 lipca 2008, 8:39   2   Filtrowanie kontaktów Gmail Wiele osób denerwowało pewne “zachowanie” interface’u Gmaila, polegające na tym, że każdy adres e-mail z którego otrzymaliśmy, bądź na który wysłaliśmy wiadomość był w sposób automatyczny dodawany do książki adresowej. Rezultat? Spora ilość “jednorazowych” kontaktów zwiększających tylko bałagan. Teraz użytkownicy Gmaila mieć będą większą kontrolę nad swoimi kontaktami. Wszystko za sprawą wprowadzenia podziału na kontakty, które użytkownik sam dodał i wszystkie pozostałe, które pozostały po jednorazowym wysłaniu czy otrzymaniu wiadomości e-mail. Jeśli jednak uważasz za słuszne – możesz zdecydować, że jeżeli wiadomość otrzymałeś określoną ilość razy to jej nadawca trafia na Twoją “prawdziwą” listę kontaktów. źródło: GmailBlog Paweł Cebula vBeta.pl 