Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 października 2008, 10:41   0   Miętowy Linux Mint Wydano edycję “Fluxbox” piątej wersji linuksowej dystrybucji Mint, noszącej nazwę kodową Elyssa. Mint ma być przyjazną dla użytkownika i rozszerzoną wersja dystrybucji Ubuntu 8.04. Edycja Fluxbox, tworzona przez Shane Joe Lazar zawiera narzędzia z edycji Main oraz Xfce. Posiada przy tym bardzo lekki pulpit oraz także mało wymagający menedżer okien Fluxbox. Wśród nowych funkcji znalazło się automatycznie generowane i automatycznie aktualizowane menu Fluxbox menu, kompatybilność multimediów ze wszystkimi preinstalowanymi kodekami i pluginami, dostosowywalne akcje Thunar custom actions, lepsze wersje językowe a także nowe tematy z dużą ilością zieleni. Linux Mint Fluxbox można ściągnąć z serwera HTTP lub sieci Torrent. Osoby chcące wypróbować tę dystrybucję muszą pamiętać, że do instalacji wymagane jest co najmniej 512 MB RAMu. Potem, do normalnej pracy wystarcza 256 MB. Źródło: Linux Mint   dobreprogramy.pl 