Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 8 lipca 2011, 7:33   27   Seokod.pl – mamy dla Was darmowe kody do usługi Seokod.pl to niezwykle przydatna usługa dla tych wszystkich, którzy do pozycjonowania stron www używają katalogów SEO. Niektóre z tych katalogów każą sobie płacić za wpis do bazy (tak jest w przypadku większości dobrych jakościowo zbiorów) – dodanie do 20 katalogów może nas kosztować nawet 50 złotych. Z pewnym wsparciem przychodzi nam seokod.pl. Jest to serwis, gdzie otrzymujemy kody dostępu do płatnych katalogów SEO. Rejestracja w Seokodzie jest płatna SMS-em (3,69zł), jednak dzięki uprzejmości ekipy stojącej za rozwojem projektu mamy dla Was 15 kodów aktywacyjnych do usługi.  Każdy z kodów może zostać wykorzystany tylko raz, tak więc nie będziemy publikować wszystkich ich publicznie (zrobi się bałagan). Napiszcie w komentarzu, że chcielibyście dostać taki kod (podajcie adres e-mail), a my Wam go wyślemy.    Mamy dowody na to, że system działa   Seokod.pl to bardzo fajny pomysł. W sieci znajdziemy masę katalogów darmowych, jednak czasem warto wpisać się do płatnej linkowni. Same katalogi wartość mają nijaką, ale mogą nieco wspomóc proces pozycjonowania. 