Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 grudnia 2008, 9:20   5   Zielony komputer: Dell Studio Hybrid kontra Advent Eco PC Konkurencja dobra rzecz – nam, konsumentom, zapewnia wybór a ich, producentów, motywuje do nie osiadania na laurach. I tak model Dell Studio Hybrid określany przez producenta komputerem przyjaznym środowisku, ma godnego przeciwnika w postaci Advent Eco PC. TreeHugger pokusił się o porównanie w/w komputerów pod kątem ekologii, a z porównania tego zwycięski wyszedł Advent Eco PC. Wygrał tym, że: - jest wykonany w 78proc. z materiałów pochodzących z recyklingu i całość dokumentacji papierowej (instrukcja obsługi) jest dostępna wyłącznie w wersji elektronicznej (Dell Studio Hybrid chwali się dokumentacją papierową odchudzoną o 75proc. w stosunku do tradycyjnych dokumentacji towarzyszącym nowym komputerom); -       zużywa 78proc. energii mniej od tradycyjnej stacji komputerowej (Dell Studio Hybrid zużywa 70proc. mniej energii). Cena obydwu modeli to ok, odpowiednio 379 i 440 funtów (w brytyjskim sklepie internetowym PC World). Źródło: froggi.pl 