Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 6 grudnia 2010, 8:55   0   Benchmark dla Mac OS X – Xbench Posiadacze systemów Windows mają do wyboru szeroki wachlarz programów testujących poszczególne podzespoły komputera – benchmarków. Co jednak, gdy chcemy sprawdzić jak sprawuje się nasz Mac? Otóż jest program, który wykonuje testy komputera pod systemem Mac OS X.  Xbench jest darmowym programem typu benchmark, który testuje poszczególne elementy naszego komputerowego zestawu: procesor, wątki, pamięć, Grafikę (OpenGL 3D; Quartz 2D), interfejs użytkownika oraz dysk. Po uruchomieniu aplikacji dokonujemy wyboru, czy testować wszystkie powyższe pozycje, czy wybrać jedną z nich. Test wszystkich podzespołów trwa kilkanaście minut. Po zakończeniu testu wyświetlany jest raport z wynikami, które można przesłać na stronę Xbench – dzięki temu możliwe jest porównywanie swojej punktacji z innymi testującymi. [ź] downloadsquad.com 