Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 października 2008, 8:37   6   Zawirusowane komórki Rozwój technologiczny w sektorze telefonów komórkowych nie pozostaje obojętny na liczbę zagrożeń dla ich użytkowników. Przybywa szkodników projektowanych w celu atakowania zaawansowanych komórek. Serwis San Jose Mercury opublikował raport, z którego wynika, że szkodliwe oprogramowania dedykowane dla komórek jest coraz liczniejsze. Do tej pory sklasyfikowano ok. 500 szkodników. Ponadto cyberprzestępcy dążą do wykorzystywania specjalnych funkcji telefonów do szpiegowania użytkowników. Niedługo możliwe będzie śledzenie aparatów z wbudowanym modułem GPS – naturalnie bez wiedzy właściciela sprzętu.  Spośród znanych i aktywnych zagrożeń wskazuje się zwłaszcza wirusa Commwarrior-A, który atakuje telefony z systemem operacyjnym Symbian. Ponadto San Jose Mercury ostrzega przez programami szpiegującymi nowej generacji, tzw. snoopware. Za ich pomocą atakujący może przechwytywać obraz i dźwięk z wbudowanych w telefon kamer i mikrofonów. Źródło: antyvir.blogspot.com 