Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.   )(); /* ]] */  (adres ten nie należy do serwisu Allegro), jej temat to „Promocja Allegro!”  Co można zauważyć na pierwszy rzut oka, język wiadomości charakteryzuje się niedbałym stylem i brakuje mu polskich znaków, co od razu powinno wzbudzić naszą czujność. Z drugiej jednak strony, wiarygodności może dodawać logo Allegro w nagłówku wiadomości oraz użycie przez cyberprzestępców wizerunku Organizacji Narodów Zjednoczonych i Facebooka. Wiadomość zawiera adres e-mail, na który rzekomy zwycięzca ma wysłać specjalny kod oraz swój numer telefonu. Po kliknięciu odsyłacza na ekranie pojawia się okno nowej wiadomości  e-mail, otwierane w domyślnym programie pocztowym. Wiadomość nie zawiera żadnych szkodliwych programów, ani też nie kieruje użytkowników do zainfekowanych zasobów online. Sam portal Allegro nie ma nic wspólnego z wysyłaniem tej wiadomości. Jest to typowy, lecz bardzo prymitywny atak phishingowy mający na celu wyłudzenie informacji. Cyberprzestępca nielegalnie wykorzystał więc wizerunek Allegro oraz innych podmiotów. [ź]: Kaspersky Lab 