Marcin Jaworski    Początkujący redaktor. Informatyk z krwi i kości. Zapalony linuksiarz i programista webowy. Miłośnik anime i mocnego rock'a. Obecnie pracuje jako programista w jednym z większych polskich portali społecznościowych.     Email Marcin Jaworski, 2 listopada 2010, 9:57   4   Adobe Flash na iPhone oraz iPad? Nie, ale… Od dziś posiadacze urządzenia z iOs’em (iPad, iPhone) w końcu mogą oglądać filmy w formacie flash! Wszystko dzięki aplikacji kosztującej niespełna 3$, która dziś została dodana do AppStore. Aplikacja o nazwie Skyfire jest pierwszą tego typu aplikacją dopuszczoną przez Jobsa do AppStore. Całość działa na podobnej zasadzie jak Opera Mini w przypadku stron www. Filmik w formacie flash jest najpierw konwertowany po stronie serwerów Skyfire na format zgodny z HTML5, po czym zostaje odtworzony na urządzeniu użytkownika. W ten sposób nie musimy posiadać zainstalowanego na urządzeniu Flash Playera aby móc cieszyć się możliwością oglądania klipów w internecie. Prawda, że sprytne? ;) 