Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 10 czerwca 2011, 7:25   0   Aresztowano trzech “anonimowych” w Hiszpanii Hiszpańska policja aresztowała prawdopodobnie trzech czołowych przedstawicieli grupy hakerów o nazwie “Anonymous”. Grupa ta stała między innymi za głośnymi atakami na przeciwników WikiLeaks (wydała także oświadczenie do NATO). Hakerzy z tejże grupy zaatakowali ostatnio kilkadziesiąt stron internetowych, w tym jedną należącą do hiszpańskiej policji.     Kilka ostatnich celów Anonimowych   Anonimowi to zdecentralizowana grupa i zatrzymanie trzech członków nie spowoduje, że hakerzy zaprzestaną ataków (możliwe, że jeszcze bardziej ich to rozwścieczy). [ź] informacja prasowa 