Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 17 listopada 2011, 4:41   19   Jak korzystać z Google Music poza USA? Na Google+, Arvid Bux (blogger i fan pro­duk­tów Google) podał „przepis” na kupno utworów w Google Music nie miesz­ka­jąc w USA. Sposób przez niego podany działa. My jednak skupimy się na samym procesie rejestracji w usłudze. Są dwa sposoby na dostanie się do Google Music spoza granic USA.  TunnelBear lub inny VPS Sposób prostszy. Pobieramy  Little TunnelBear, rejestrujemy się w usłudze, aktywujemy konto klikając na link w mailu, a następnie logujemy się i odpalamy gałką po lewej stronie VPN. Jeśli napis “connecting” się utrzymuje, wyłączamy i jeszcze raz włączamy VPN (gałką).    Jeżeli napis “Connecting” utrzymuje się zbyt długo, wciśnijcie dwa razy gałkę po lewej stronie   Z włączonym w tle VPN-em udajemy się na stronę Google Music, logujemy się na konto w usługach Google i pobieramy Music Managera. Po pobraniu programu i jego instalacji logujemy się na identyczne dane. Wrzućcie także kilka piosenek na swoje konto w usłudze. Od tej pory Google Music będzie działać bez aktywnego VPNa. Proxy Innym sposobem jest użycie amerykańskiego Proxy chociażby stąd i liczenie na to, że lagi będą na tyle niewielkie, aby móc zalogować się na konto Google Music także w Music Managerze. Napiszcie, czy sposób zadziałał. 