Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 września 2008, 9:34   0   BURN Niech Cię pochłonie! Wczoraj miała premierę nowa strona burn.pl. Wejdźcie aby zobaczyć jak wygląda kawałek dobrej roboty :) Super klimatyczna muzyka, ciekawe elementy i przejścia. Mnóstwo dynamizmu i akcji. Trochę czuję niedosyt po ukończeniu Quizu, oczekiwałem jakiegoś bonusu, ale i tak ciekawie. Fajna odmiana na polskim www. Swoją drogą to może bym się i obył bez tej reklamowej strony jeśli Burn byłby tańszy z 2x ;) 