Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 lipca 2009, 9:31   0   Nowa telefonia VoIP już w USA W USA pojawiła się nowa sieć oferująca telefonią VoIP w ciekawym “opakowaniu”. Jest to Sipgate ze swoją ofertą skierowaną, niestety, póki co jedynie dla mieszkańców USA. Co dostajemy? Standardowo numer, skrzynkę głosową, faxy itd. Ale tym razem zarządzamy tym wszystkim na wzór jakby skrzynki pocztowej webmail.  Ceny? Fax, numer za darmo – płacimy jedynie za rozmowy a te zaczynają się od 7gr za minutę (wg kursu 3,5zł) 