Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 19 czerwca 2010, 12:15   0   DDR3 1600MHz od GOODRAM – Seria GOODRAM Play Wielu użytkowników oczekiwało jakiegoś ruchu ze strony producentów pamięci DDR3, w związku z dziurą w pamięciach pomiędzy 1333 MHz, a 2000 MHz. Pierwsze z nich mają za niskie taktowanie, te drugie są o wiele za drogie.  Polska firma Wilk Elektronik SA – jedyny zresztą producent pamięci DDR3 w Europie – z początkiem wakacji wprowadza na rynek dwa nowe moduł pamięci DDR3. Pamięci 2GB, 2x2GB lub 3x2GB, taktowane są zegarem 1600MHz – ich nazwa to GOODRAM Play. Seria ta została zbudowana na układach Micron D9 i 6 warstwowej płytce PCB. Całość zamknięta jest w czarnych radiatorach, które bardzo dobrze odprowadzają ciepło z układów tego typu. Dają także znakomity efekt jeśli chodzi o wygląd w “pudle”. Goodram Polska: Seria GOODRAM Play jest w pełni kompatybilna z platformami AMD (AM3) oraz Intel (podstawka LGA 1156, 1366). Nominalne napięcie zasilania wynosi 1,65V co przekłada się na ok. 10% mniejszy pobór energii w stosunku do modułów DDR2. Timingi tychże pamięci to 8-8-8-24. Objęte są one wieczystą gwarancją producenta. 