Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 października 2009, 10:04   0   Co nowego w Gmail? Nowość w Laboratorium: „Niewłaściwy adresat?” i „Przypominanie adresatów” Natomiast funkcja „Przypominanie adresatów” podpowiada kolejnych adresatów podczas tworzenia wiadomości do grupy osób. Te i inne funkcje eksperymentalne znajdziesz w ustawieniach na karcie Laboratorium. 