Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 listopada 2007, 8:06   0   Twój Osobisty Księżyc Wyglądasz w nocy za okno, a chmury znów zasłaniają księżyc. Co zrobić by móc codziennie rozkoszować się jego widokiem bez względu na warunki atmosferyczne? Wystarczy zaopatrzyć się w zdalnie sterowany księżyc pokojowy. Na pierwszy rzut oka wygląda na zwykłą lampę, ale kryje jeszcze jedną niespodziankę.  Za pomocą pilota możemy zmienić fazę, w której znajduje się satelita. Do wyboru mamy 12 poziomów zaćmienia. Urządzenie może także spełniać funkcję kalendarza przy wyborze trybu automatycznego. W zestawie otrzymamy płytę CD, która zaoferuje nam 15 minutową wycieczkę po księżycu. Amazon oferuje gadżet za 23,95 USD. Źródło: www.gadgetgrid.com http://www.gizmos.pl/content/view/1004/30/ 