Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 11 marca 2008, 12:40   0   Logitech bez kabla Laserowo strojone sterowniki zastosowane w Logtitech ClearChat PC Wireless gwarantują czyste, soczyste brzmienie stereo. Zestaw wyposażono również w mikrofon redukujący szumy. Elastyczny pałąk umożliwia ustawienie go w odpowiedniej odległości od ust użytkownika. Wygodny panel sterowania natężeniem dźwięku został umieszczony na prawej słuchawce. Mikrofon można wyciszyć jednym ruchem ręki, odchylając go do pionu. O pozycji “mute” rozmówcę informuje świecąca czerwona dioda. Miękkie, pluszowe poduszki głośników zapewniają komfort słuchania. Zestaw Logitech ClearChat PC Wireless powinien trafić do sprzedaży w maju 2008 r. Sugerowana przez producenta cena detaliczna wynosi ok. 399 PLN. Cena jak za takiej jakości sprzęt wydaje się być bardzo atrakcyjna. 