Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 8 listopada 2011, 9:20   2   Na Google+ konkursów i rozdawnictwa nie uświadczysz Facebook zalała fala fałszywych akcji, eventów i fanpage’ów nastawionych na zebranie w krótkim czasie dużej ilości fanów. Większość konkursów opiera się na “polecaniu” aplikacji, przez co tablice są mocno zaśmiecone. Można blokować denerwujące appki, można użyć F.B. Purity albo usunąć widoczność postów osób nagminnie wdających się w zabawy. Google+ pod względem konkursów, rozdawnictwa i kuponów cechować będzie zapewne inne podejście. Póki co na profilach firm nie można robić konkursów.  Google szykuje “czysty sposób” na przeprowadzanie znanych z Facebooka konkursów. W warunkach korzystania ze stron fanowskich czytamy, że jeśli administrator strony zdecyduje się na zrobienie konkursu, może jedynie odesłać użytkowników na zewnętrzną stronę. Jeśli nie dostosuje się do zakazu czeka go blokada lub usunięcie strony firmowej (a nawet usunięcie jego profilu!).    Kto z Was dał się nabrać?   Google nie pozwala także na zbyt długą bezczynność profili firmowych. Jeśli takowy profil nie będzie aktualizowany przez 9 miesięcy, firma z Mountain View może go usunąć – tak samo, jak może usunąć profil firmowy bez uprzedzenia. [ź] techcrunch.com, zdj: designconcept.webdev20.pl 