Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 lutego 2009, 10:58   20   WordPress oficjalnie po polsku Dzisiaj w panelu spotkał mnie dziwny komunikat … o aktualizacji ido 2.7.1 zaraz zaraz ale ja przecież mam już taką wersję, więc  o co chodzi? Wchodzę w szczegóły aktualizacji i okazuje się, że jest to wersja polska :) Do niedawna wersją polską była 2.6.5 a dzisiaj na stronie pl.wordpress.org mamy już 2.7.1. Ciekawe czy programiści WP będą już teraz na bieżąco wypuszczać oficjalnie polskie wersje. Przy okazji rozjechało mi się np. okienko wklejania linków w edytorze wizualnym :/ Mam nadzieję, że to szybko poprawią. A Wy jakie zmiany zauważyliście?  edit:// o polskim wydaniu możecie poczytać na blogu WP pl.wordpress.org :) edit2:// wszystkim polecam wywiad z dotychczasowymi tłumaczami WP na blogu wpninja.pl. Stworzyli niezły kawałek historii i zostaną zapamiętani przez blogerów :) 