Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 kwietnia 2010, 11:18   2   Telefony od Microsoftu Kin One i Kin Two  W maju ujrzymy pierwsze dwa telefony, których producentem jest Microsoft. Są to Kin One oraz Kin Two. Są one zbudowane na potrzeby wszelkich aktywności portalowo / socialmediowych. Mamy więc wysuwaną klawiaturę oraz wbudowaną obsługę wszystkich większych portali społecznościowych. Nie będą to typowe smartfony. Na dzień dzisiejszy wiadomo bowiem, że będą miały specjalną modyfikację Windows OS i nie będzie to w całości 7. Dodatkowo będzie to okrojony system, więc instalowanie dodatkowych aplikacji będzie ograniczone. Szkoda, ponieważ to ogranicza społecznościowy charakter telefonu np. w Polsce gdzie mamy Naszą Klasę, Blipa czy Flakera. Inną charakterystyczną cechą jest przechowywanie danych, jak zdjęcia czy muzyka. Nie będziemy operować na pamięci telefonu a wszelkie dane będą składowane zdalnie na serwerach MS. Więcej informacji na: 1. metro.co.uk 2. computerworld.com 3. macworld.com 