Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 17 lipca 2010, 3:31   1   HiPad P168 – ten tablet naładujesz słońcem Wiele telefonów na rynku używa już baterii słonecznych, czyli odnawialnego źródła energii do podtrzymywania urządzenia przy życiu. Nie słyszeliśmy jeszcze jednak o tablecie, który posiadałby taką zdolność.  Tablet HiPad P168 (doprawdy nie rozumiem kto wymyśla takie bzdurne nazwy kodowe) wyposażony jest w panele słoneczne, za pomocą których bateria w urządzeniu jest ładowana. Jego specyfikacja:  7 calowy dotykowy ekran Procesor 800MHz 256 RAM 2GB pamięci ROM Wejścia: AV, USB, slot microSD (pamięć rozszerzana do 32GB) Bateria 2100mAh – 5-6 godzin pracy System Android 1.6  Cena tego Chińskiego tabletu to 239$. [ź] tabletowo.pl 