Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 7 czerwca 2010, 4:13   0   Konkurs na forum.programosy.pl – Wygraj bon na 300zł Konkursów w sieci jest ostatnio bardzo dużo. Wystarczy obserwować choćby na BLIPie tag #konkurs aby zobaczyć, że firmy co rusz kuszą nas nagrodami w różnych zabawach i zadaniach. Rzadko kiedy nagrodami w tych konkursach są rzeczy naprawdę dobre i drogie – przeważnie zadowolić musimy się koszulką, długopisem czy kubkiem.  Forum programosy.pl organizuje kolejny konkurs, w którym wygrać można bon o wartości 300zł na wydanie w sklepie komputerowym (w którym sam się zaopatruję i bardzo polecam) Esc.pl. Nagrodami za 2 i 3 miejsce są: koszulka, portfel i inne duperele z logiem forum, ale nie o 2 czy 3 miejsce walczymy, tylko o bon do Escape`a. No bo cóż bardziej nie cieszy, jak kupienie “za darmo” pojemnego, nowego twardziela czy dołożenie RAMu? Zachęcam do brania udziału w konkursie. Trwa on do 5 lipca. Wystarczy napisać poradnik/recenzję/test sprzętu na łamach forum przed 5 lipca. Automatycznie poradnik taki czy test kwalifikują się do konkursu. Wyniki ostatniego konkursu rozstrzygniętego wczoraj pokazują, że trzeba umieć pisać, ale konkurencja nie jest duża. Ja zająłem w nim drugie miejsce (IrysWWF) z poradnikiem o renowacji Windows 7. Więcej informacji w temacie konkursowym. Konkurencja nieduża, a wygrać można fajną kasę. Zachęcam do brania udziału. 