Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 26 lipca 2010, 7:27   2   PGM – Invoice, czyli fakturowanie dla systemu Android Polska firma PGMSoft stworzyła pierwszy system mobilnej sprzedaży dla telefonów komórkowych z zainstalowanym systemem Android.  Program PGM-Invoice to doskonałe narzędzie do ewidencjonowania sprzedaży z wykorzystaniem wszystkich możliwości jakie daje nam telefon z system Android.  Rejestr klientów wspomagany jest przez GPS, Mapy Google oraz SMS’y. Rejestr towarów posiada system kodów kreskowych do wyszukiwania towarów, natomiast faktury są wystawiane bezpośrednio na telefonie i przesyłane do klienta w miejscu sprzedaży.  Wersja demo dostępna jest do pobrania w Markecie Google. 