Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 29 marca 2009, 8:50   8   Google filtruje nieprzyzwoite zdjęcia Ostatnio google bez rozgłosu zaczęło wprowadzać domyślne ustawienia dla wyników wyszukiwań. I tak w standardzie znalazła się między innymi filtracja wyników z nieprzyzwoitych treści i zdjęć czyli tzw Filtr Rodzinny nazwany SafeSearch. Co ciekawe Google jako treści “nieprzyzwoite” traktuje wszelkie rodzaju porno i obsceniczność ale nie ma nic przeciwko … chorobom czy zwierzętom … tfu ;) Ale i tak + dla Google za domyślne włączenie i dbanie o naszą moralność :) Skończą się wpisy na blogach i stronach z “zbawnymi” wynikami dla niewinnych zdawałoby się zapytań w wyszukiwarce. 