Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 25 października 2010, 9:08   1   Mikrobaterie i ultracienkie telefony komórkowe Zespół inżynierów z Uniwersytetu Kalifornijskiego zaprezentował koncepcję baterii litowo-jonowych o nanostrukturze umożliwiającej zminimalizowanie rozmiarów pojedynczego ogniwa do wielkości ziarnka piasku.  Mikroskopijne akumulatory mają znaleźć zastosowanie w robotyce. Dzięki nim możliwe będzie zasilanie mikrorobotów, ale także mikrochipów, implantów i urządzeń użytku codziennego. technoblogia.pl: Koncepcja polega na zamianie struktury aktualnych ogniw z dwuwymiarowej na 3D co zwiększa radykalnie powierzchnię efektywności energetycznej umożliwiając jednocześnie zmniejszenie rozmiaru baterii.  Najnowsze urządzenia mobilne mają grubość około 5 mm. Warstwa ich elektroniki nie przekracza jednak 1mm. Pomysły zespołu inżynierów z Uniwersytetu Kalifornijskiego być może stanowią przyszłość smartfonów i innych urządzeń przenośnych. [ź] technoblogia.pl 