Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 12 maja 2010, 1:46   11 Zgubił się kolejny prototyp iPhona!? [Wideo] Czy to nie wydaje Wam się śmieszne? Niedawno mój redakcyjny kolega pisał o pewnym redaktorze Gizmodo, który wszedł w posiadanie prototypu iPhona (zgubił go pracownik Apple sic!). Dziś Gizmodo pokazało kolejną zgubę!? Kolejny „zgubiony” prototyp jest już odrobinę poprawiony, na ekranie widać konsolę z grafiką i napisem „Inferno”, obudowa  przeszła drobne modyfikacje, zniknęły śrubki (poprzedni prototyp miał je widoczne na spodzie obudowy), pojawił się nowy procesor i 16GB wbudowanej pamięci. Prototyp pojawił się w Wietnamie, zobaczcie filmik:  Czy tak właśnie będzie wyglądał końcowy produkt? A może to tylko kolejny kontrolowany wyciek i Apple zaprezentuje coś zupełnie innego? [ź] GIZMODO 