Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 1 października 2010, 5:40   7   Jeśli używasz komunikatora internetowego, uważaj na fałszywe wiadomości Jeśli jesteś użytkownikiem komunikatora internetowego Tlen lub Gadu-Gadu, powinieneś uważać na fałszywe wiadomości rozsyłane za jego pomocą. Naciągacze liczą na naszą naiwność i kuszą wartościowymi nagrodami. Bądźcie czujni.  Użytkownicy komunikatorów Tlen oraz Gadu-Gadu otrzymują wiadomości o tym, że wygrali laptopa lub telewizor. Jedyne co muszą zrobić, to wysłać SMSa potwierdzającego chęć odbioru nagrody. Nikt jednak nie wspomina o tym, że takowy SMS kosztuje do 30 złotych. Niczego nie podejrzewający internauci otrzymują taką wiadomość: Witam Cię Drogi użytkowniku komunikatora Tlen! Dziś jest Twój szczęśliwy dzień! Pragnę Cię poinformować, że Twój nick w portalu Tlen.pl jest jednym z dwóch nicków, który wygrał Odtwarzacz muzyki MP4 Creative oraz telefon nokia 6500 z mobilnym internetem! Gratulujemy! Aby potwierdzić, chęć odebrania nagrody Wyślij SMS o treści AP.FTW pod numer 91968 za za 1,22 z VAT, po czym otrzymasz sms zwrotny w którym otrzymasz kod który musisz wysłać z powrotem na nasz email kontaktowy.  Lub taką wiadomość: Witam Cię Drogi użytkowniku komunikatora Tlen! Dziś jest twój szczęsliwy dzień! Pragniemy cię poinformować, że twój nick w portalu Tlen.pl jest jednym z kilku tysięcy nicków, który wygrał Laptopa TOSHIBA i Telewizor Plazmowy, Sponsorem nagród jest Firma Samsung. GRATULUJEMY! Aby Potwierdzić, chęć odebrania nagrody wyślij SMS o Treści AP.GP25 pod Numer 92568 za 1,22 z VAT, po czym otrzymasz sms zwrotny w ktorym otrzymasz kod ktory musisz wyslac spowrotem na nasz email kontaktowy.  di.com.pl: Oba podane wyżej numery są udostępniane przez Mobiltek, którego podstawowym obszarem działalności jest agregacja usług SMS. Prosimy o zachowanie ostrożności! [ź] di.com.pl, securityawareness.pl 