Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 7 października 2011, 11:46   0   Naciągane rabaty według GoDealla Zakupy grupowe to możliwość oszczędzenia nieco grosza na przeróżnych ofertach: od usług (mikrodermabrazja występuje tu najczęściej :)) poprzez zwiedzanie miast, kończąc na sokowirówkach. GoDealla zebrała 10 najbardziej naciąganych ofert, które pojawiły się w serwisach grupowych. Zapoznajcie się z poniższą infografiką i przy okazji, następnym razem, sprawdzajcie wszystkie ceny w wyszukiwarce lub porównywarkach cen. To dobra praktyka, jak widać. [ź] mamstartup.pl 