Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 lutego 2009, 8:22   11   Photoshop i w dodatku online Kto z Was nie chciałby mieć Photoshopa CS4? Niestety cena wysoka odstrasza amatorów. Owszem, są zamienniki … ale zawsze to nie do końca to. Liderem jest GIMP ale wielu ludzi odstrasza swoim nieintuicyjnym interfejsem (czy też inaczej, ludzi przyzwyczajonych do interfejsu Adobe).  Dzisiaj poruszę temat dość ciekawej alternatywy utrzymanej w konwencji Photoshopa … i w dodatku w wersji online czyli sumopaint.com. O możliwościach interfejsu możecie sporo poczytać, a w dalszej częsci wpisu możecie obejrzeć filmik z prezentacją. Aplikacja jest bardzo prosta w obsłudze, z racji swojej natury wymaga jednak połączenie z internetem.  Tak wygląda ekran z załadowanym zdjęciem do podglądu i późniejszej edycji:  A tak wygląda ekran programy podczas edycji:  Funkcji i możliwości ma na prawdę sporo, zresztą obejrzyjcie film z prezentacją:  I jak Wam się spodobała ta webowa aplikacja? :) 