Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 listopada 2007, 10:25   0   Aerobik, indukcja i 8 milionów dolarów Firma M2E zebrała 8 milionów dolarów na rozówj innowacyjnej technologii pozwalającej wykorzystać ruch ludzkiego ciała do generowania energii elektrycznej.  M2E (“Motion to Energy”) otrzymał fundusze na prace nad mikrogeneratorami, które mają zamienić ruchy ciała w energię elektryczną. Pomysł w innowacyjny sposób wykorzystuje zwykłą indukcję elektromagnetyczną. Dotychczasowe wyniki są obiecujące – prototypy mają rozmiar standardowych baterii. Jeśli produkty oparte na tej technologii trafią na rynek, będą mogły zastąpić dzisiejsze baterie i akumulatorki. Mikrogeneratory mieszczą się w standardowych bateriach, mogą dwukrotnie przedłużyć działanie miniaturowych akulumatorów oraz zmniejszyć o nawet 40% zużycie metali ciężkich w porównaniu do zwykłych baterii. Pierwszym odbiorcą mikrogeneratorów ma być armia Stanów Zjednoczonych, jednak jeśli M2E spełni oczekiwania, prawdopodobnie trafi też na rynek cywilny. 