Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 28 września 2010, 6:49   0   Amazon wkracza na rynek Androida i buduje własny app store? Nieoficjalnie wiadomo, że Amazon planuje budowę własnego app store oraz zbudowanie nowego urządzenia dla rynku systemu Android. Wygląda na to, że gigantyczny sklep internetowy chce nie tylko promować swój flagowy produkt – Kindle – ale także zacząć działania na polu urządzeń mobilnych.  Amazon planuje prawdopodobnie uruchomienie sklepu z aplikacjami na Androida. Jeśli to się stanie, Amazon dołączy do grupy firm, które oferują app store poza Android Marketem. Dokładne szczegóły dotyczące całej tej sytuacji nie są znane. TechCrunch dowiedział się kilku ciekawych informacji, jednak nie są one potwierdzone. Autorzy aplikacji otrzymają 0.99$ od każdej sprzedaży ich programu. Będzie prawdopodobnie możliwość umieszczania w app store darmowych programów na Androida. Póki co Amazon app store będzie dostępny tylko dla obywateli Stanów Zjednoczonych. Pojawiły się także pogłoski, jakoby Amazon tworzył własny tablet, który miałby konkurować z iPadem. Brzmi to logicznie, biorąc pod uwagę wpływy tejże firmy oraz sukces jej czytnika książek elektronicznych. Znając sukces Kindle, ludzie na całym świecie zapewne zechcą wypróbować lub nawet od razu zakupić tablet firmy Amazon. [ź] appolicious.com, techcrunch.com 