system mozillawebian   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 7 czerwca 2011, 11:55   0   Webian – konkurent dla Chrome OS Chrome OS wreszcie doczekał się konkurenta (co było zresztą tylko kwestią czasu patrząc na to, jak inne systemy zyskują coraz to nowszych konkurentów – szczególnie mobilne). Webian to system oparty na przeglądarce stworzony przez Mozilla Labs. Jeśli chcecie pomóc w jego udoskonalaniu wystarczy zainstalować go u siebie na dysku i przesyłać feedback do laboratoriów Mozilli.  [ź] gizmodo.pl 