Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 18 sierpnia 2011, 10:02   1   Program powie ci, czy jesteś brzydki Jeśli masz złe włosy, skórę, zęby, nos czy inną część twarzy, ostatnią rzeczą, którą potrzebujesz będzie oprogramowanie, które powie Ci, czy jesteś atrakcyjny bądź nieatrakcyjny. Jednak takie właśnie narzędzie stworzyli naukowcy. Analiza ujęcia twarzy, charakterystycznych zgryzów czy innych szczegółów pozwoli nie tylko określić, czy dana osoba jest atrakcyjna, ale także na podstawie twarzy określi cechy charakteru danej osoby!  Sprawą oczywistą jest, że oprogramowanie nie może wskazać, jak bardzo jesteśmy seksowni oraz czy spłacimy zaciągniętą pożyczkę. Rozpoznawanie twarzy jest obecnie używane do wielu rzeczy. Od oznaczania osób na zdjęciu przez służby mundurowe do nawet uwierzytelniania logowania. Oprogramowanie to, to krok w przyszłość do wdrożenia mechanizmu połączenia twarzy człowieka z cechami jego charakteru. Oprogramowanie bardzo szczegółowo rozpoznaje cechy charakteru, które korelują z cechami charakterystycznymi człowieka. Udowodniono, że obszar wokół oczu (wyrównanie, wielkość, odległość) zawiera dużo informacji o wyglądzie danej osoby oraz o jego historii kryminalnej. Tymczasem obszar wokół ust, w szczególności wielkość warg informuje nas o naszej przebojowości. [ź] cnet.com 