microsoftstatystykiwindows   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 29 listopada 2010, 7:26   1   Windows 7 wyprzedził Windowsa Vistę w Polsce Według badań przeprowadzonych przez firmę Gemius, system operacyjny Windows 7 wyprzedził po 13 miesiącach od premiery Windowsa Vistę i tym samym uplasował się na drugiej pozycji wśród najchętniej używanych systemów operacyjnych w Polsce. Prym wiedzie nadal Windows XP, którego udziały spadają (na rzecz właśnie najnowszego dziecka Microsoftu).  Udziały w polskim rynku systemów operacyjnych przedstawiają się teraz następująco:  Windows XP: 63,25%, Windows 7: 17,26%, Windows Vista: 16,87%, Mac OS X: 0,73%, Linux: 0,67%.  [ź] windows7.pl 