duolingonaukasiećstartuptłumaczenie   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 20 grudnia 2011, 12:52   0 Zaprzęgnijmy ludzi do tłumaczenia sieci – Duolingo “Jeśli milion osób tłumaczyłoby Wikipedię z języka angielskiego na język hiszpański, to w ciągu 80 godzin przetłumaczyliby ją w całości” – twierdzą Twórcy Duolingo. Moim zdaniem projekt ma szansę stać się rewolucyjnym, o ile Twórcy odpowiednio zaplanują strukturę serwisu. Nauka języka i jednoczesne tłumaczenie sieci? To może się udać – z reCAPTCHA zadziałało. :) 