Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 9 grudnia 2010, 4:37   0 Świąteczne tło na pulpit Świąteczne tło na pulpit. Być może chcecie zadbać o trochę świątecznego nastroju również na waszych komputerach? Jeżeli tak, to pod tym adresem znajdziecie kilka, świetnych jakościowo zdjęć na wasz pulpit. Enjoy! 