Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 20 listopada 2010, 9:08   0   A co, gdy windowsowska aplikacja się zawiesi? Nie lubimy, gdy w systemie Windows zawiesza się program i czegokolwiek byśmy nie zrobili (prócz zabicia procesu) dana aplikacja i tak prawdopodobnie się nie podniesie. Poniżej grafika ilustrująca to frustrujące zjawisko. Nie jest to odkrywcze, ale zabawne (szczególnie dla osób, które “nie kochają Windowsa”). :) [ź] thenextweb.com 