Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 grudnia 2008, 7:49   6   Nettop od Asusa – Nova Lite PX20 Nettopów przybywa :) Tajwański producent Asus ma w swojej ofercie nowy niewielki komputer PC. Po maszynach Nova P22, firma próbuje podbić serca amatorów niewielkich stylowych “pecetów” po raz kolejny. W nowej niewielkiej obudowie o objętości 2 litrów zdecydowano się zastosować tym razem procesor notebookowy. W PX20 to energooszczędne jednostki, potrzebujące podczas pracy 18 W, a w spoczynku 5 W. Mobilny układ Intela działa z magistralą FSB 400 MHz i 2 MB pamięci poręcznej. Grafika realizowana jest za pośrednictwem zintegrowanego chipsetu 910GML Express. Pamięć to 1 GB w układach DDR 400 MHz. Zresztą poczytajcie sami na pclab.pl i chip.pl. Cały zestaw kosztuje jedynie ~1100zł :) 