androidApplehtcwindows   Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student. @voter101   Email   Wiktor Mociun, 13 listopada 2010, 4:36 0   Grillowane jabłko Dopóki pogoda jest jeszcze w miarę dobra warto pomyśleć np. o grillowaniu. A co wrzucić na ruszt? Na przykład iPhone’a 4, HTC 7 Surround i jakiś tam telefon z Androidem. A co w tym najlepszego? Film nagrała firma produkująca te jednorazowe (?) grille. Gratuluję twórcom naprawdę humorystycznego podejścia do iPhone’a 4. :) 