Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 7 lipca 2010, 12:38   0 Aplikacje Adobe Flash 10.1 i Droid X Flash jest zły, wolny, ma dużo błędów i w ogóle jest przeszłością – ile razy to już słyszeliśmy, ale czy ten diabeł nie jest przypadkiem przejaskrawiony? Ja sam uważam, że otwarte standardy w tym HTML5 to przyszłość, i to przyszłość nie aż tak odległa – oczywiście, jeżeli zachowamy obecne tempo rozwoju. Nie mniej jednak, platformy Flash nie należy wykluczać, to nadal bardzo rozbudowany zestaw narzędzi, dobre wsparcie progamistów i co najważniejsze jest ich cała masa. Są to ludzie, którzy już teraz tworzą aplikacje z użyciem tej platformy i robią to z powodzeniem. Dajmy na to popularne w sieci gierki flashowe, np. Farmville i podobne, można je uruchomić praktycznie na każdym systemie i urządzeniu, które te technologie wspierają. Pracownik Adobe przedstawia kilka aplikacji demonstracyjnych uruchomionych na telefonie Motorola Droid X. Telefon działa pod kontrolą Google Android 2.2 Froyo ze wbudowaną obsługą Flash 10.1, zobaczcie:  [ź] boygeniusreport.com 