Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 13 października 2010, 10:15   0   Raport IAB dotyczący światowego rynku reklamy Firma IAB ogłosiła dzisiaj raport, dotyczący rynku reklamy w I połowie 2010 roku. Okazuje się, że wydatki na reklamę w wyszukiwarkach internetowych wzrosły o 11,3% w stosunku do roku 2009 i wyniosły 12,1 miliarda dolarów.  Wydatki na reklamę w internecie stały się największą pojedynczą kategorią wydatków związanych z reklamą internetową. Poniżej prezentujemy podsumowanie:  wydatki na tzw. search marketing (SEM) wynoszą 5,68 miliarda dolarów (47% udziałów), wydatki na reklamę displayową wynoszą 4,11 miliarda dolarów (34% udziałów), w tym 23% udziału reklam bannerowych i 5% udziału reklam wideo, wydatki na rich media (np. bannery interaktywne) wynoszą 0,73 miliarda dolarów (6% udziałów), wydatki na generowanie leadów 5% udziałów 0,61 miliarda dolarów (5% udziałów).   Trendy reklamowe w poszczególnych latach  Na reklamę w internecie najwięcej wydają wciąż detaliczne sieci handlowe. Na kolejnych miejscach plasują się kolejno: usługi telekomunikacyjne, usługi finansowe, samochody, komputery. Wydatki na reklamę w internecie są większe niż w czasach przed kryzysem. Można spodziewać się, że w całym roku 2010 przekroczą one  25 miliardów dolarów. pełna wersja raportu [ź] sprawnymarketing.pl 