Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 marca 2009, 1:47   28   50zł za Kaspersky Internet Security 2009 Home.pl ruszyło z nową promocją. Dlaczego warto o niej wspomnieć? Po pierwsze, tym razem, co bardzo mnie cieszy, jest ona skierowania nie tylko dla nowych klientów ale również dla obecnych. Po drugie 50zł za KIS2009 czyli jeden z najlepszych pakietów do ochrony naszych komputerów to na prawdę niewiele :) Więc jeśli już masz konto / usługę w home.pl to warto pomyśleć o kupnie ww oprogramowania :) Co prawda promocja trwa już od 4 lutego ale maila z informacją dostałem dopiero teraz. 