edytorlinuxpythonSoftwareunix   Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.     Email Konrad Gruza, 17 sierpnia 2010, 8:10   1   Vim 7.3 Właśnie została zaprezentowana nowa wersja Vim – edytora Vi dla systemów Unix oraz Linux. Jedną z nowości w tej wersji jest możliwość zapisywania do edytowanego pliku informacji o wprowadzonych zmianach. Dzięki temu w każdej chwili można cofnąć edytowany kod, nawet kilka dni wstecz! Dodatkowo edytor Vim  posiada teraz interfejsy do obsługi składni Lua oraz Python w wersji 3. źródło 