Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 listopada 2007, 1:31   23   Adobe Photoshop CS3 Najtaniej? Za swojego CS2 w promocji (sick!) zapłaciłem ~2500zł, i ostatnio zainteresowałem się CS3.  No to szukamy gdzie najtaniej. UWAGA: Pojawiają się sygnały o pirackich kopiach w ofercie na eBay !!!:  http://ittechblog.pl/2007/12/03 /piracki-photoshop-z-ebay/  Ile kosztuje u nas w Polsce? http://www.komputronik.pl – no tak, jedyne ~2900zł A ile w USA? http://ebay.com – 255$ czyli do max ~680zł + wysyłka 35$ czyli ~95zł. Czyli ponad 3x taniej niż u nas. I jak tu się nie zdenerwować :/ BRAWO Adobe. To nie jest jedyny przykład. Praktycznie każda aplikacja jest u nas x razy droższa niż np. w USA. Ciekawe dlaczego wskaźnik piractwa w PL nadal jest wysoki? 