Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 marca 2010, 11:58   52   GaduAIR czy warto? Jakiś czas temu u Tomka Topy wpadłem na informację o nowej sieci. Poczytałem, popatrzyłem i stwierdziłem że czas przenieść jeden z numerów prepaid do nowego operatora wirtualnego GaduAIR. Dlaczego akurat GaduAir a nie Play Fresh / Tak Tak / Simplus itp.? Kluczowych czynników było kilka. Na pewno górę wzięły obecne promocje i bonusy:   SMS za 1 grosz – GaduAIRSieć GaduAir rozszerzyła zakres promocji “Wybrane numery za grosze”. Od teraz oprócz niskich kosztów połączeń z pięcioma wybranymi numerami, użytkownicy mogą wysyłać także tanie wiadomości SMS. Użytkownik sieci telefonii komórkowej GaduAIR 3w1, który aktywuje usługę „Wybrane numery” może dzwonić do 5 wybranych osób z innych sieci w cenie 10 gr/min połączenia. Jeśli wśród wybranych znajomych będą numery GaduAir, wówczas koszt takiego połączenia jest jeszcze tańszy i wynosi jedynie 5 groszy za minutę (oferta nie dotyczy abonentów Play i Cyfrowy Polsat). Od teraz oprócz tanich połączeń, posiadacze telefonów w sieci GaduAir 3w1 mogą wysyłać tanie wiadomości SMS do pięciu wybranych osób – koszt jednego SMS-a to tylko 1 gr do wszystkich sieci (także do abonentów Play i Cyfrowy Polsat).  Połączenie nr GaduAir z numerem gg – Dostajemy w prezencie 50zł. Przeniesienie numeru z innej sieci – Dostajemy w prezencie 50zł. Doładowanie w miesiącu za 20zł – 100MB ekstra gratis (rozliczanie 1KB) + inne bonusy wg tabelki. Tutaj patrzę z poziomu swojej perspektywy bo te doładowanie będzie dla mnie głównym. Przy okazji warto wspomnieć że doładowanie 20zł przedłuża nam ważność konta o 90 dni na połączenia in/out. Paczka danych 300MB za 11zł dla maniaków bycia online i na blipie ;)  Jeśli nie zdecydujecie się na połączenie Waszego dotychczasowego numeru gg z GaduAIR nic nie szkodzi bo i tak otrzymujecie numer gg tożsamy z Waszym numerem telefonu. Jak dzięki temu wpisowi zyskać więcej za mniej? :) Jeśli ktoś z Was postanowi się przenieść / kupić starter i poda mój nr telefonu jako polecającego (500 57 55 57) może liczyć z mojej strony na doładowania z 15% zniżką :) Jako, że przy okazji dołączyłem do programu GaduAIR Diler mam 15% zniżkę na doładowania, które osobom wpisującym mnie jako poleconego mogę odsprzedać bez marży. Zyskują dwie strony bo ja za 5 poleconych mam 20% więcej przy swoich doładowaniach. Im większe doładowanie tym większa oszczędność:  Wg mnie na dzień dzisiejszy jest to oferta prawie idealna a w każdym bądź razie najlepsza z obecnych na rynku. Oczywiście dla pewnej grupy docelowej. Jeśli skupiamy się tylko na rozmowach, Play Fresh wraz z usługą zbierania minut może być ciekawszy w pewnym względzie. GaduAir jest za to bezapelacyjnie przeznaczony dla fanów smartfonów, socialmediów i ogólnie dostępu do sieci z komórki / netbooka. Oferuje fajne paczki przy doładowaniach gratis no i rozliczanie co 1KB a nie co 100KB jak w Play’u. Zasięg sieci jest chyba identyczny jak w Plusie czyli sieci matce GaduAIR. Nie wiem jak z dostępem do tych najszybszych nadajników czy są może jakieś ograniczenia sieciowe, niemniej u mnie póki co śmiga net aż miło :) Jak macie jakieś pytania to piszcie śmiało :) Dopiero się oswajam z nową siecią. 