blogwordpress   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 29 marca 2008, 9:16   15   WordPress 2.5 on board :) 3h temu doczekaliśmy się premiery WP 2.5 i już zawitał na moim blogu. Nie obyło się bez paru minut poddenerwowania ale wszystko przebiegło bezboleśnie. Czekam jeszcze na tłumaczenie pl ale tak wszystko wręcz śmiga :) Za Łukaszem na mój blog zawitał zmodyfikowany panel zarządzania Fluency Admin, wg mnie strzał w 10. Od strony czytelnika, nic się nie zmieniło w systemie. 