Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 9 września 2011, 12:43   0   ViewSonic oraz Acer będą płaciły Microsoftowi za korzystanie z Androida  Dokładnie tak. Kolejne dwie firmy podpisały właśnie umowę z Microsoftem, na mocy której będą uiszczać opłaty licencyjne za korzystanie z Androida, mobilnego systemu operacyjnego Google. Dla kogo te opłaty? Dla Microsoftu. :) Dla Microsoftu takie umowy licencyjne to jedno z większych źródeł dochodu. Przewyższają one nieraz 4-5-krotnie dochody z Windows Phone 7, mobilnego systemu giganta z Redmond. Teraz Microsoft podpisał umowy z Acerem oraz ViewSonic, na mocy których firmy będą spłacać opłaty licencyjne za wykorzystywanie Androida w swoich smartfonach i tabletach. Google wymyślił sobie jednak, że będzie dawał ludziom korzystającym z komórek możliwość dostępu do internetu. Dla tego celu stworzony został Android, bezpłatny system operacyjny pozwalający na produkowanie naprawdę tanich smartfonów wyposażonych w przyzwoite przeglądarki WWW i aplikacje internetowe. Chodziło jednak o zwiększenie grupy odbiorców reklam internetowych, których Google jest niekwestionowanym liderem.  Im więcej internautów, tym więcej można zarobić na reklamach. Minusem jest jednak cena urządzeń wyposażonych w Androida. I tutaj wkracza Microsoft ze swoimi pozwami patentowymi. Daje on wybór dla Google – albo zgłasza sprawę do sądu, albo zawierają ugodę, na mocy której producent będzie płacił za wykorzystywanie darmowego systemu operacyjnego, który jednak mimo wszystko narusza kilka zapisów prawnych. Zawsze można jednak podnieść cenę urządzenia z Androidem, lecz traci na tym już sam użytkownik. [ź] gazeta.pl 