microsoftseven   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 22 października 2010, 1:23   0   Mija rok od premiery Windows 7 Dzisiaj mija dokładnie rok od premiery i wprowadzenia do sprzedaży systemu Windows 7. Po nieudanej Viście, Windows 7 okazał się hitem. Coraz więcej osób korzysta z tego systemu.  Do dzisiaj “Sevena” sprzedano w 240 milionach egzemplarzy na całym świecie. [ź] dobreprogramy.pl 