Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 21 czerwca 2010, 6:21   0   Google Commerce Search 2.0 Cztery dni temu, na oficjalnym blogu Google pojawiła się informacja o najnowszej wersji wyszukiwarki dla sklepów internetowych i nie tylko – Google Commerce Search.  Oto najważniejsze zmiany w tej wersji silnika:  Pełny panel “merchandising”, który zapewni większą kontrolę nad promocjami produktów, kolejność ich wyświetlania i filtrowania zależną od wykonywanych zapytań Intuicyjny system zarządzania promocjami, oparty na pasku nawigacyjnym z rożnymi filtrami do wyboru Auto uzupełnianie zapytań Dokładniejsze wyniki wyszukiwań Szybsze zwracanie wyników wyszukiwania (  1s) Kupujący może od teraz przechodzić bezpośrednio z witryny do wyszukiwarki produktów  Opłata roczna za GCS spadła z 50.000$ do 25.000$. Wyszukiwarka niestety nie jest dostępna dla sklepów w Polsce. Mogą z niej korzystać tylko witryny Amerykańskie. Oto prezentacja najnowszej wersji GCS: [ź] sprawnymarketing.pl 