Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 czerwca 2009, 5:58   6   Palm Pre już w sprzedaży – od 199$ Palm Pre dzisiaj oficjalnie trafił do sprzedaży w sieci Sprint w USA. Ostatnia deska ratunku dla podupadającej firmy Palm oraz największy podobno konkurent dla iPhonea Apple. Niecierpliwie czekam na premierę i sprzedaż na Starym Kontynencie :) Sądząc po planach Palma, telefon bardzo szybko trafi i na rynek europejski. Premiera a zwłaszcza data ma wymiar symboliczny. 3 dni przed zapowiadaną, nieoficjalnie jeszcze, premierą najnowszego iPhonea ma za zadanie skupić uwagę potencjalnych nabywców i przekonać tych najbardziej napalonych do kupna już dzisiaj Palma a nie czekanie na iPhonea ;) 