Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 13 stycznia 2011, 9:10   0   Rok 2010 w liczbach Podsumowanie minionego roku “w liczbach”, to ciekawy zabieg stosowany przez wiele portali technologicznych. Podawane przez autorów liczby są lekkostrawne – niestety nie są miarodajne i trudno o konkretne porównanie. Podsumowania roku robione w ten sposób nie działają na wyobraźnię czytającego, niemniej jednak warto się z nimi zapoznać.  Serwis royal.pingdom.com pokusił się o stworzenie podsumowania roku 2010. Dla porównania uzupełniłem te statystyki o dane z podsumowania roku 2009 (przygotowane przez ten sam serwis). E-maile  wysłano 107 trylionów maili (90 trylionów roku 2009), dziennie wysyłano około 294 miliardów maili (247 miliardów w roku 2009) – z tego 262 miliardów maili to spam, 89,1% spośród wszystkich wysłanych maili to spam (w roku 2009 było to 81%), liczba użytkowników kont pocztowych na świecie wzrosła do 1,88 miliarda (1,4 w roku 2009), 2,9 miliarda skrzynek e-mail na koniec roku 2010,  Strony internetowe  w sieci jest 255 milionów stron internetowych (234 miliony w roku 2009), w roku 2010 pojawiło się 21,4 miliona nowych stron internetowych (47 milionów w roku 2009),  Użytkownicy internetu Na świecie jest 1,97 miliarda użytkowników internetu (1,73 miliarda w roku 2009) – daje to 14% wzrostu w stosunku do roku poprzedniego. Podział użytkowników internetu ze względu na kontynent, na którym mieszkają Serwery  o 39.1% wzrosło użycie web serwera Apache (13,9% w roku 2009), o 15.3% wzrosła liczba stron korzystających z IIS (-22,1% w roku 2009), o 4.1% wzrosło użycie web serwera nginx (384,4% w roku 2009), o 55.7% wzrosło użycie web serwera Lighttpd (-72,4% w roku 2009)  Domeny  88,8 miliona domen z końcówką .com (81,8 miliona w roku 2009), 13,2 miliona domen z końcówką .net (12,3 miliona w roku 2009), 8,6 miliona domen z końcówką .org (7,8 miliona w roku 2009), 79,2 miliona domen z końcówkami krajowymi (.pl, .ru, .de, .nl itp.) (76,3 miliona w roku 2009) 7% wzrost ilości domen w stosunku do roku 2009 (8% w roku 2009 w stosunku do roku 2008)  Social media 152 miliony blogów istniejących w sieci (126 milionów w roku 2009), 25 miliardów tweetów na Twitterze, 600 milionów użytkowników na Facebooku (350 milionów w roku 2009), średnio 30 miliardów udostępnionych na Facebooku zdjęć, filmów itp. na miesiąc, 70% użytkowników Facebooka pochodzi spoza USA Przeglądarki Przeglądarki w roku 2010 Przeglądarki w roku 2009 Filmy wideo i obrazy  2 miliardy oglądanych dziennie filmów na YouTube (miliard w roku 2009) i ponad 2 miliardy na Facebooku, w każdej minucie na YouTube wysyłanych jest 35 godzin filmów, przeciętny Amerykanin ogląda w ciągu miesiąca 186 filmów na YouTube (182 w ciągu miesiąca w roku 2009), 84% użytkowników internetu ogląda filmy online (82% w roku 2009), na Flickr.com znajduje się 5 miliardów zdjęć (4 miliardy w roku 2009) i w każdej minucie dochodzi ich 3000, 36 miliardów zdjęć wrzuconych na Facebooka w roku 2010 (30 miliardów w roku 2009), Podsumowania roku 2010 dokonał także Twitter. Poniżej kilka danych. Całe zestawienie można przeczytać w tym miejscu. Trendy na Twitterze Wydarzenia  wyciek ropy w Zatoce Meksykańskiej, trzęsienie ziemi na Haiti, powodzie w Pakistanie, konflikt Koreański.  Osobistości  Justin Bieber, Dilma Rouseff, Lady Gaga (jej konto na Twitterze obserwuje ponad 7 milionów osób), Julian Assange, Mel Gibson.  Filmy  Incepcja, Harry Potter i Insygnia Śmierci, Scott Pilgrim kontra świat, Jak ukraść księżyc. Najważniejszym wydarzeniem w telewizji było rozdanie nagród MTV Video Music Awards. Głósno było o iPadzie, systemie Android oraz iOS. Dużo mówiono na temat Mistrzostw Świata w RPA (oraz o Wuwuzelach). Najbardziej popularne na Twitterze tagi, które nie są związane z żadną dziedziną działalności człowieka (przykładowo BLIPowe #geriablip, #corobicjakzyc lub #pokakota) to #rememberwhen, #slapyourself, #confessiontime. [ź] royal.pingdom.com, yearinreview.twitter.com; zdj: loichay.tumblr.com  Scott Pilgrim kontra świat 