threadsy   Adam Florczak    Człowiek oddany muzyce, skromny audiofil i miłośnik wolnego oprogramowania. Front-end developer na potrzeby prywatne, a dla ryzykantów również komercyjne. @aqumm   Email   Adam Florczak, 7 grudnia 2010, 10:43 0   Threadsy.com z kolejnymi milionami w ręku Threadsy to finalista ubiegłorocznej konferencji TC50, która była pewnego rodzaju konkursem dla startupów. Sponsorzy zapewniali zwycięzcy inwestorów i dzisiaj, po roku, przyszedł czas na kolejne 3 miliony dolarów. Sumując całość, do czynienia mamy z całkiem pokaźną sumą 6 mln. Filozofia Threadsy nie jest nowa, aplikacji łączących media społecznościowe było i jest sporo, jednak do czasu ich debiutu nie mieliśmy żadnego konkretnego narzędzia działającego przez przeglądarkę. Dodając do całej gromadki Facebooków i Twitterów, e-maila, można mieć złudzenie sporego chaosu w interfejsie. Nic bardziej mylnego, Threadsy można uznać za mistrza w swojej dziedzinie, wszystko jest w odpowiednim miejscu, pojawia się o odpowiedniej porze i jest odpowiednio zoptymalizowane pod kątem nowoczesnych przeglądarek. Tego trzeba spróbować, szybka rejestracja zdecydowanie do tego zachęca, a śledząc znajomych bez pomocy dedykowanych aplikacji możemy zaoszczędzić kilka dłuższych chwil i centymetrów na pasku kart. [ź] techcrunch.com 