Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 czerwca 2008, 9:08   12   Firefox 3.0 dostępny Już do pobrania! Mozilla przygotowała się właśnie do udostępnienia najnowszej stabilnej wersji swojej flagowej przeglądarki. Mozilla zapowiedziała już także rozpoczęcie prac nad Firefoxem 3.1 który ma szansę pojawić się już w lipcu. W planowanej wersji spodziewać można się kolejnej przebudowy w silniku Gecko, wyświetlania miniaturek otwartych kart oraz autouzupełniania tagów. Czyli na peletonie oprócz nowej wersji 9.5 Opery mamy już najnowszą wersję Lisa :) 