Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 września 2008, 7:06   8   Chroń swoje kontakty w telefonie Każdy, kto choć raz zgubił telefon, wie, jak brzemienne może to być w skutkach. Pa pa znajomi, rodzino, pracodawcy itd. itp. Rozwiązań mamy kilka. Od aplikacji na PC do synchronizacji kontaktów po aplikacje online. Taką funkcjonalność oferuje m.in. www.mobical.net. Dzięki tej stronie w każdej chwili możemy stworzyć taką kopię zapasową na serwerze firmy. Nie tylko kontaktów ale również smsów, kalendarza, zaplanowanych spotkań. Operacja jest bardzo prosta. Po rejestracji, na nasz numer otrzymujemy szczegółową instrukcję jak zsynchronizować nasze dane. Jedyny koszt to koszt transmisji danych gprs. Jednak nie są to zbyt duże wielkości, więc usługa na każdą kieszeń :) Polecam.  Na razie technologia ta nie obsługuje wszystkich modeli telefonów. Usługa nie jest kompatybilna z: • Palm (e.g. Treo) • BlackBerry • iPhone • Windows Mobile Ale za to wspiera, wszystkich największych producentów telefonów z “normalnymi” systemami jak: 