Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 kwietnia 2010, 5:34   1   Statystyki z GA na Twojej stronie / blogu  Ostatnio siadłem do zmian na blogu. Zająłem się głównie transparentnością bloga i dostępem do informacji takich jak właśnie statystyki. Zacząłem od Adtaily i integracji, które w końcu wróciło na bloga. Utworzyłem profil witryny oraz miałem zamiar zaktualizować podstronę Reklama na blogu. No właśnie ale co ze statystykami. Większość blogów, jeśli podaje statystyki to bardzo ogólne / przybliżone i w 99% nieaktualne (nie tyczą się bieżących miesięcy). Można oczywiście ręcznie aktualizować stronę z ofertą reklamową ale komu się chce ;) Istnieje jednak prosty sposób na bieżące statystyki z GA (Google Analytics) na naszym blogu / stronie dzięki witrynie SeeTheStats. Możliwości konfiguracji jest całkiem sporo. Możemy wybrać przedziały czasowe, z jakich będą pobierane statystyki oraz szczegółowo określić które kategorie mają być uwzględnione w publicznym, które w prywatnym profilu a których w ogóle ma nie być  Oczywiście mamy do dyspozycji nie tylko link do naszego profilu, ale również mozemy generować kody poszczególnych wykresów, gotowe do umieszczenia na naszych stronach. Zobaczcie jak wygląda u nas zakładka Reklama na Blogu :) 