Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 stycznia 2011, 11:18   0   Macpaczka polskiej produkcji Przez 14 dni Macpaczka (link z ref, dzięki niemu pojedziemy redakcją na Karaiby ;)) oferuje 9 polskich aplikacji wartych 408zł za 49,95zł. 10% dochodu przeznaczono na cele dobroczynne. MacPaczka to Pierwsza Polska Paczka z Programami dla Maka i iPhone. Celem jest promocja polskich programistów tworzących oprogramowanie dla platformy Apple. 1. Faqt – wystawiaj faktury i rachunki, wartość 99 PLN 2. Ergo – najbardziej tajemniczy polski produkt ostatniego roku. W paczce już teraz! aplikacja będzie w publicznej sprzedaży pod koniec stycznia w cenie 29,95$ ~ 90 PLN 3. SMS Gateway – wygodna obsługa darmowych bramek SMS, wartość 24,40 PLN 4. Menu Browser – aplikacje pod ręką, wartość 5$ ~ 15 PLN 5. CaptainFTP – uznany na świecie klient FTP, wartość 29$ ~ 87 PLN 6. Reksio Miasto Sekretów – niesamowita przygoda dla Twojego dziecka, wartość 40 PLN 7. Łamigłówki Reksia – nauka przez zabawę dla maluchów, wartość 30 PLN 8. Scheduler Poland – rozkład jazdy komunikacji miejskiej wielu miast Polski. Dostajesz aktualizację rozkładów na 12 miesięcy! wartość 10,98 PLN 9. OldBooth Mac – jak byś wyglądał gdybyś urodził się 100 lat temu? Przebój z iPhone teraz w wersji dla Mac. Światowa premiera! wartość 15 PLN 