Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 listopada 2007, 12:21   6   Ubuntu JeOS 7.10 Nazwa JeOS, wymawiana jak juice, jest skrótem od Just Enough Operating System. Sugeruje, że system ten nie jest przeładowany niepotrzebnymi funkcjami i jest tak w rzeczywistości. JeOS powstał z myślą o zastosowaniach wirtualizacyjnych, gdzie maszynę wirtualną stawia się dla jednej określonej aplikacji, zazwyczaj jakiegoś serwera. Można wtedy z typowego systemu operacyjnego bardzo dużo wyciąć, np. sterowniki, biblioteki, aplikacje, zmniejszając wymagania sprzętowe, zwiększając bezpieczeństwo oraz łatwość administrowania. Producenci oprogramowania będą mogli oferować tzw. Virtual Appliances, czyli gotowe, skonfigurowane zestawy aplikacja + system operacyjny, gdzie rolę systemu będzie pełnił JeOS. Dzięki temu użytkownicy nie będą musieli zajmować się zarządzaniem, patchowaniem i wdrażaniem systemu operacyjnego. JeOS jest dostępny obecnie tylko w wersji 32-bitowej. Można go pobrać stąd. http://dobreprogramy.pl/ 