Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 lutego 2009, 10:40   2   Zmiany w kodzie Gmaila Google zaczęło aktualizować strukturę plików cookies oraz reguły logowania się na Gmailu. Szczegółów niestety nie znam, a oficjalny blog milczy na ten temat. Jednak przez 3 dni objawiało się to problemami dla części użytkowników Firefoxa przy próbach logowania się na konta. Występowało podwójne przekierowanie, które FF blokował i zakańczał próbę logowania. Problem oczywiście nie występował dla Chrome ;) 