Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 24 listopada 2010, 9:19   0   Matryce LCD IPC 240Hz od LG Ekrany przeciętnych PeCetów, laptopów czy tabletów odświeżane są z częstotliwością wahającą się pomiędzy 60 a 100Hz. Im większa wartość, tym obraz staje się bardziej płynny, jednak często człowiek nawet nie zauważa, że “refresh rate” wpływa na cokolwiek (chyba, że mówimy o różnicach pomiędzy 60 a 72Hz, bo tutaj różnica jest znacząca).  Firma LG zaprezentowała nowoczesną matrycę LCD IPC przeznaczoną do stosowania w nowoczesnych monitorach LCD dla entuzjastów. Matryca ma przekątną 23 cale, proporcje 16:9 i rozdzielczość 1920×1080 pikseli. Może być odświeżana z częstotliwością dochodzącą do 240Hz.  Ekrany IPC zapewniają przede wszystkim lepszy kąt widzenia. Są to obecnie najlepsze matryce typu LCD – firma Apple użyła ich w iPadzie. Według zapewnień firmy LG, nowa matryca idealnie nadaje się do pracy z okularami stroboskopowymi, zapewniającymi efekt 3D. Atutem LCD IPC będzie niskie zużycie energii elektrycznej i mała grubość. Premiery monitorów wykorzystujących nową technologię spodziewać należy się w przyszłym roku. [ź] twojepc.pl, komputerswiat.pl 