Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 17 maja 2010, 7:05   9   webOS uruchomiony na laptopie [wideo]  W sieci co jakiś czas pokazują się informacje o tym, że osoba “A” uruchomiła oprogramowanie “B” na urządzeniu “C”. Oczywiście, dokonuje się „cudów” no bo kto by przecież pomyślał, że to oprogramowanie może w ogóle na sprzęcie “B” działać. Był Android uruchomiony na netbooku, był Android uruchomiony na iPhonie, teraz z kolei mamy webOS uruchomiony na laptopie, a dokładniej na Dell C600 – oczywiście natywnie! Sami zobaczcie jak działa:  Tak, wygląda okropnie, ale działa! Swoją drogą po tym jak Palma przejęło HP, coraz więcej w sieci pojawia się spekulacji na temat przyszłości tego systemu. Dużo się mówi na temat tabletu wyposażonego właśnie w webOS.   HP ma odpowiednie możliwości (zaplecze), jest więc szansa, że takowy sprzęt powstanie. [ź] pre|central.net 