Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 sierpnia 2009, 11:23   11   Miesiąc bez ładowania – Nokia E52 – Nokia E55  Play jako pierwszy operator zaoferował Nokia E52 i Nokia E55 w swojej ofercie. Co prawda E55 nie ma jeszcze oficjalnie w sprzedaży, no ale wystarczyło zmienić link do E52 i moim oczom cudownie ujawnił się cennik ;) Co wiemy o tych modelach? Oprócz tego, że są oczywiście następcą wysłużonej Nokii E51 to można je określać jako następcami legendarnej już 6310. Dlaczego? Z powodu wyśmienitej baterii, którą możemy prędzej znaleźć w dużych smartfonach. Dzięki niej w teorii możemy obyć się bez ładowania miesiąc czasu. Co może się przekładać na tydzień intensywnego użytkowania. Mooocno się zastanawiam czy by może nie kupić :) 