Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 października 2010, 12:43   11   Posłowie PiS chcą monitorowania forów internetowych Czyżby koniec wolności słowa? O sprawie donosi DI. Posłowie PiS chcą, aby administratorzy forów internetowych zgłaszali przypadki publikowania gróźb pod adresem polityków w celu wszczęcia z urzędu postępowania przez prokuraturę. Oczywiście politycy mają prawo czuć się zagrożeni, ale czy wymagają tak szczególnej ochrony? Zamiary posłów PiS poznał reporter TOK FM. Poseł Jarosław Zieliński proponuje, aby z urzędu ścigać autorów tych wpisów w internecie, które zawierają groźbę karalną wobec polityka. Żeby się z tym uporać konieczna byłaby “współpraca” z administratorami forów, którzy mieliby obowiązek zgłaszania takich przypadków organom ścigania. Powiem szczerze, że nie wyobrażam sobie tego. Po pierwsze żyjemy w Polsce. Tu wszyscy lubią narzekać czy wyklinać. Po drugie mamy taką, a nie inną klasę polityczną i zastój w reformowaniu państwa, więc przekleństwa same się cisną na usta. 