Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 15 sierpnia 2010, 12:05   2   Super Mario 14 – wracają wspomnienia … Ach jak to pięknie było za dzieciaka. Przychodziłem do kolegi pograć na Amidze 2000 czy na Pegasusie. Później sam dostałem podróbkę tego cudeńka – nazywała się SP-80 (zresztą moja podstawówka też się tak nazywała).  Szukałem pewnej gry od kilku lat – niestety była na tyle mało popularna, że nawet Google nic o niej nie wiedział. W końcu koledze, do którego chodziłem przypomniała się jej nazwa – Super Mario 14. Gra została wydana w 1993 roku jako podróbka Kaiketsu Yanchamaru 3 Taiketsu! Zourigen! na konsolę NES i Famicom (czyli coś na podobieństwo Pegasusa).    Obrazek pochodzi ze strony gamesworldbodmin.co.uk Jeśli ktoś z Was chciałby powspominać stare czasy polecam stronę Emulacja.net gdzie znaleźć można gry na Amigę czy Pegasusa wraz z emulatorami. Dla niecierpliwych wrzucam emulator FCE Ultra wraz z grą Super Mario 14 i moim save z trzeciego świata gry. Pobierz Super Mario 14 wraz z Emulatorem FCEU Życzę miłej zabawy. Zanurzcie się wraz ze mną w tym nostalgicznym klimacie. :) 