Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 czerwca 2009, 8:16   7   Prawie jak Photoshop Online – pixlr Postanowiłem przypomnieć Wam o istnieniu czegoś takiego jak pixlr, czyli odpowiednika Photoshopa w wersji Online. Oczywiście do AP sporo mu brakuje (lekko powiedziane), ale do edycji wystarcza w sam raz. Swoją premierę serwis miał już ponad rok temu. W tym miesiącu ponownie odwiedziłem i spotkało mnie miłe zaskoczenie. Jest już polska wersja językowa, interfejs działa jeszcze szybciej i sprawniej. Rozwiązano problemy z zapisem i algorytmem jakości zapisywanych plików. Jeśli szukacie czegoś prostego i sprawnego zdecydowanie polecam :) 