Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 maja 2011, 9:20   1   Konkurs Ford Polska – technologie+ Jak już pisaliśmy Ford Polska zorganizował filmowy konkurs na YouTube. Na czym polega? Wystarczy nakręcić krótki film o inteligentnych systemach nowego Forda Focus. Warto? Do wygrania m.in. …Ford Focus. :) A oprócz niego:  lustrzanka Full HD, kamera cyfrowa Full HD, telefony Xperia Arc, iPady 2, kamery GoPro, bilety do Centrum Nauki Kopernik.  Jak wygrać? 1. Wybierz nowoczesną technologię Forda Focus z listy poniżej. 2. Dowolną techniką nakręć o niej film. 3. Poproś znajomych o głosy. Technologie+ Konkurs konkursem, a w międzyczasie dla odmiany wspominamy o backendzie całej akcji. O nowych technologiach użytych przy nowym Focusie, Discovery Channel zrobił cykl krótkich filmów dokumentalnych:    Czas samochodów gaźnikowych, gdzie szczytem elektroniki było radio już chyba definitywnie przeminął. Wiadomo, wad tak skomplikowanych systemów jest kilka, jednak kluczowa zaleta, jaką jest większe bezpieczeństwo przyćmiewa te niedogodności. Owszem, gdy wybuchnie wojna i naszych garaży sięgnie impuls EMP, to samochody nie będą jeździć, ale to będzie chyba nasze ostatnie zmartwienie. ;) Tak więc wejdźcie na stronę konkursu na YouTube i dajcie znać o swoich filmikach – opiszemy je na łamach IT Tech Blog – może dostaniecie parę ekstra głosów od naszych czytelników. :) 