Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 września 2008, 11:11   7   Pimp My Blog czyli Odpicuj mi WordPressa Macie już swojego Bloga WP? Macie. Macie już jakąś skórkę? Macie. A czy jest ona fajna? Czy wszystkie pluginy działają jak trzeba? Jeśli nie to polecam nowe przedsięwzięcie autorów Bloga WPNinja. Kojarzycie może lecący program na MTV pt. „Pimp My Ride” (pl. „Odpicuj mi brykę”)? Niezadowoleni posiadacze starych, zdezelowanych aut zgłaszali się do programu a specjalna ekipa profesjonalistów zmieniała ich 4 kółka we wzbudzające respekt i podziw jeżdżące cacka. No i mamy analogiczną akcję dla naszych blogów :)  Zgłaszanie i wybór strony do picowania Do 15. dnia każdego miesiąca (we wrześniu wyjątkowo do 20) przyjmować będę od Was zgłoszenia stron. Witryny takie powinny spełniać pewne wymogi:   powinny być oparte o system WordPress, powinny istnieć już jakiś czas w internecie, powinny być niekomercyjne (tzn. jeśli jesteś blogerem i zarabiasz na reklamach to zapraszam, restrykcja dotyczy bardziej strony firmowych).  Spośród nadesłanych propozycji WPNinja wybierze 5, na które do końca miesiąca będzie można głosować w specjalnie utworzonej ankiecie. Strona, która zdobędzie najwięcej głosów zwycięża. Na czym będzie polegać „picowanie”? Nagrodą jest tzw. „picowanie” na które składać się będzie:   kompletna przebudowa szaty graficznej (indywidualna i profesjonalna skórka), przebudowa funkcjonalności (instalacja wtyczek, indywidualne zmiany w kodzie), optymalizacja pod kątem pozycjonowania (SEO) oraz udzielenie ogólnych porad dotyczących prowadzenia bloga użytkowania WordPressa.  Więcej informacji na stronie projektu WPNinja :) 