Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 lipca 2009, 9:00   18   Skrypt sklepu internetowego  Platforma Gekosale to autorskie oprogramowanie sklepów internetowych oparte na licencji open source, będące w 100% bezpłatne! Postanowiliśmy podjąć wyzwanie i napisać wszystko samemu od początku. Premiera wersji alpha już dziś o godzinie 23:59. Kibicowałem projektowi Lento.pl i zdziwiłem się jak bez słowa wyjaśnienia zniknęło z internetu. Otrzymałem dzisiaj newsletterem stanowisko w tej sprawie:  Mieliśmy wątpliwą przyjemność współpracy z firmą Varien inc. będącą autorem oprogramowania Magento. Od początku współpraca polegała wyłącznie na opłaceniu składki członkowskiej, która była liczona w tysiącach dolarów i tak naprawdę na tym się skończyła. Nie było wsparcia, rozmów, kontaktu oraz tego na czym nam zależało czyli szkoleń, egzaminów i certyfikatów. Nasza frustracja osiągnęła maksimum w chwili gdy pisaliśmy moduł dla rozpoznawalnej sieci sklepów komputerowych, zajęło nam to mnóstwo czasu, gdyż oprogramowanie było tak sztywne i trudne do indywidualnych modyfikacji. Było to najważniejsze powody rezygnacji oraz porzucenia projektu Lento. Razem z całym zespołem przepraszam, że nastąpiło to tak gwałtownie.  Zobaczymy już dzisiaj co z tego wyjdzie :) Nie wiem jak Wam ale mi baaardzo podoba się strona nowego skryptu. Zarówno od strony graficznej jak i układu. Jak kod i możliwości skryptu sklepu będą równie dobre to zapowiada się mała rewolucja. 