Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 7 września 2011, 8:44   1   Domena .pl najszybciej rozwijającą domeną w Europie Tempo przybywania polskich stron w sieci jest największe w Europie. Po 20 latach działania internetu w Polsce, zarejestrowanych jest blisko 2,1 miliona stron internetowych. Domena “.pl” jest domeną przypisaną dla naszego kraju, którą zarządza NASK (Naukowa i Akademicka Sieć Komputerowa). Specjaliści z NASK poinformowali podczas konferencji w Warszawie, że domena “.pl” jest obecnie najliczniej rejestrowaną domeną wśród państw europejskich. W drugim kwartale 2011 roku pod tym względem Polska (1,38 proc. wzrostu) pozostawiła w tyle Hiszpanię (1,25 proc.) oraz Portugalię (1,19 proc.) Jak wynika z raportu opublikowanego przez NASK, rejestr krajowej domeny zwiększył się od kwietnia do końca czerwca o ponad 70 tys. nazw. Każdego dnia drugiego kwartału 2011 roku w rejestrze .pl przybywało średnio niemal 2,8 tys. nowych nazw. 63 % wszystkich abonentów stanowią przedsiębiorcy. W Polsce jest ich kilka milionów, więc wynika stąd, że większość z nich nie posiada jeszcze zarejestrowanej własnej domeny. Planowany jest także wzrost liczby rejestracji domen przez osoby prywatne. Większość (96 proc.) nazw polskich domen nie przekracza 20 znaków. Najwięcej jest domen 8-znakowych. Co ciekawe, maksymalną liczbę znaków (63) osiągnęło tylko 8 domen z końcówką .pl. Nazwy w domenie .pl są rejestrowane przez NASK. Rejestracja odbywa się jednak głównie za pomocą partnerów – ponad połowa aktywnych nazw obsługiwanych jest przez 3 największe firmy hostingowe. [ź] tech.wp.pl 