Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 3 sierpnia 2010, 2:14   1   Łatka na lukę krytyczną Windows Microsoft wypuścił patch, który rozwiązuje problem ze skrótami w Windowsie. W momencie pojawienia się luki, do sieci szybko trafił Exploit, który ją wykorzystywał do przejęcia kontroli nad komputerem ofiary.  Nowy patch dostępny jest między innymi poprzez usługę Windows Update. Łatę pobrać można także bezpośrednio z witryny Microsoft Support. Tym razem obyło się bez problemów z systemami, które występowały po instalacji fixa, który został wydany wcześniej (także na tę lukę). Patch wyszedł poza miesięcznym cyklem biuletynów Microsoftu, co pokazuje, że firma naprawdę przejęła się opisywanym problemem. Łatka dedykowana jest wersjom Windows XP i nowszym, także Windows 7 z pakietem Service Pack 1 beta. [ź] komputerswiat.pl 