Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 lipca 2008, 10:19   2   Zakładki Firefox To już moje trzecie podejście do systemu globalnego zarządzania zakładkami w Firefox. Długo nie przeboleję zamknięcia projektu Google. Foxmarks, które opisywałem wcześniej średnio się spisuje. Mozlilla Weave w ogóle mi nie chce działać. Ostatnią deską ratunku może być … Delicious Bookmarks. Wtyczka i obsługa niestety wyłącznie po angielsku, co może zniechęcić co poniektórych. Jest bardzo szybka i wygodna. Zastępuje tradycyjny pasek zakładek i od teraz na bieżąco operujemy na zasobach do których mamy też dostęp poprzez adres http://del.icio.us/naszlogin. Zakładki możemy tagować, katalogować, opisywać itd. itp. bardzo przydatne, gdy mamy bardzo dużo zakładek. Ja mam ich ponad 500, i po mału zaczynałem się gubić. Jakie wady? 1. Zastępuje owszem pasek zakładek, ale na moje oko nie ma tam wszystkich, które są online. Owszem można skorzystać z bocznego panelu zarządzania zakładkami, ale ten standardowy szwankuje. 2. Utrudniona segregacja, gdy chcemy zmienić kolejność zakładek na pasku. Twórcy poszli w kierunku nowego zarządzania za pomocą tagów i wyszukiwarek czy najczęstszej aktywności i chyba nie do końca jeszcze opracowali “tradycyjne” funkcje. Więc, można zapomnieć o “swojej” kolejności, zostaje nam tylko: popularne tagi, ulubione tagi, najnowsze zakładki, najczęściej oglądane. Podsumowując, wtyczka o wiele lepsza od Foxmarks jednak do Weave jej daleko (zakładając że komuś to działa ;)). 