Facebookgłosowanie   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 4 grudnia 2010, 1:09   0   Plebiscyt webhosting.pl na Facebooku Poczytny portal z newsami ze świata IT – webhosting.pl – zorganizował na Facebooku plebiscyt na najlepsze strony i projekty. Aby wziąć udział w głosowaniu wystarczy wejść do aplikacji, polubić profil Webhosting i głosować. Ittechblog.pl także bierze udział w plebiscycie i będziemy wdzięczni za każdy Wasz głos :) 