Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 24 czerwca 2010, 11:07   2 Nowy Flickr W czwartek rano bardzo popularny serwis dla fotografów – Flickr – został odziany w nowe szaty. Zmiana dotyczy na razie raczej tylko wyglądu strony ze zdjęciem, jednak niewykluczone, że re-designowi ulegną także inne podstrony tego serwisu.  Oczywiście nowy dizajn nie jest przymusem i nie jest domyślnie włączony na kontach użytkowników. Wersję “beta” można włączyć lub wyłączyć – na swoim koncie. Nowy wygląd przedstawia się bardzo okazale, lecz nadal jest “prosty”, co jest oczywiście zaletą.  Kliknij na obrazek, aby powiększyć Serwisowi Flickr możemy życzyć tylko większej popularności. Mam nadzieję, że zmiany, jakie czekają nas w przyszłości przekonają większą rzeszę Polaków do tego serwisu. Mam nadzieję, że w planach jest udostępnienie obsługi języka polskiego w serwisie (w sam portalu powstało już wiele ankiet, petycji i powstają nadal). Do pokazania przykładu wykorzystałem stronę, na której wyświetlone jest zdjęcie użytkownika martiger – Polaka mieszkającego w Stanach Zjednoczonych. 