Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 listopada 2008, 5:30   32   Fanatyk / Paweł Lipiec i webfan.pl zhakierowane przez Script Kiddie Stało się. Kolejny blog po słynnej już aferze z antyweb.pl został “zhakierowany”. Dlaczego? Sądząc po komunikacie “Nie będę więcej korzystał z oprogramowania, które jest mi niepotrzebne w pracy” oznacza to iż albo ktoś wykradł Fanatykowi plik z hasłami z np. Total Commandera lub też sniffował jego sieć gdy on z pracy łączył się z ftpem bloga. Niestety autor nie pokusił się o stworzenie ładnej grafiki tylko wrzucił tekst. Na wszelki wypadek jakby Paweł już sobie poradził z problemem niżej screen. 