Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 kwietnia 2009, 8:24   14   Kolejny powód aby kupić Maka? Wiele, powtarzam wiele, osób do tej pory narzekało na bardzo wolną realizację napraw gwarancyjnych i pogwarancyjnych. Wynikało to z faktu iż brak było serwisu w Polsce. I TO się zmieniło :) Firma Cortland została w końcu autoryzowanym serwisem Apple. Co to oznacza? Klienci mogą od teraz realizować naprawy bezpośrednio przez Cortland. Serwis mieści się w Poznaniu, a firma ma swoje oddziały także w kilku miastach Polski – Warszawie, Wrocławiu oraz Katowicach. Naprawy są wykonywane bezpośrednio przez pracowników firmy Cortland, którzy korzystają z globalnego systemu serwisowego Apple. Serwisanci Cortlandu uzyskali certyfikat Apple Certified Macintosh Technician. “Uruchomienie Autoryzowanego Serwisu Apple w Cortland przełamuje wieloletnią niemoc w tej dziedzinie. Wraz z naszymi klientami czekaliśmy na to bardzo długo. Teraz jesteśmy przekonani, że zdecydowanie poprawimy obsługę klientów oraz wszystkich użytkowników Maków w Polsce. Dzięki bezpośredniemu dostępowi do magazynów części zapasowych zasadniczemu skróceniu ulegnie czas naprawy” – komentuje Zbigniew Czerniewicz, prezes zarządu Cortland. SUPER :) Coraz bliżej decyzji o zakupie Maka :) Więcej na stronie http://www.cortland.pl/serwis/. 