Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 kwietnia 2013, 11:01 Lenovo partnerem RMF 4Racing Team Projekt Lenovo i RMF 4RT jest pierwszym tak dużym przedsięwzięciem prowadzonym przez producenta PC i zespół off-road w Polsce. Nie wiem jak Wy ale ja uwielbiam off-road, więc fajnie że pojawił się w tej dziedzinie sportu ciekawy partner. - Wyścigi off-roadowe to wspaniała dyscyplina, która wyzwala wielkie emocje, a zarazem wymaga wspaniałych umiejętności i odwagi. Nasz sprzęt jest projektowany specjalnie z myślą o takich właśnie użytkownikach, którzy potrzebują komputerów do zadań specjalnych. Cieszmy się, że będziemy wspierać zespół w kolejnych zmaganiach o zwycięstwa – komentuje Andrzej Sowiński, Dyrektor Generalny Lenovo Polska. - Jestem bardzo dumny z podjętej współpracy. Mamy możliwość pracy na solidnym i trwałym sprzęcie. Produkty Lenovo idealnie odpowiadają naszym potrzebom. Cieszymy się z zaufania i z radością podejmujemy wyzwanie, jakim jest reprezentacja tak wysokiej klasy Partnera – ocenia Rafał Płuciennik, szef zespołu RMF 4RT. Pierwszy wspólny test dla zespołu RMF 4Racing Team i Lenovo będzie miał miejsce już w najbliższy weekend na poligonie w Drawsku Pomorskim. Od 12 do 16 kwietnia zostanie rozegrany jeden z trudniejszych rajdów tego sezonu – MT Rally. Za kierownicą za kierownicą słynnej „Biedronki V8” zasiądzie Aleksander ”Fazi” Szandrowski pilotowany przez Rafała Płuciennika. Przed rokiem załoga RMF4RT wywalczyła trzecie miejsce na podium. Lenovo wesprze zespół notebookami legendarnej marki ThinkPad. Chcesz być na bieżąco? Zapraszamy stronę internetową zespołu http://www.rmf4rt.pl/start gdzie znajdziecie informacje o rozpoczynającym się sezonie; oraz na fanpage: www.facebook.com/RMF4rt 