Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 września 2008, 8:09   15   Polski RapidShare? Każdy z nas czasami potrzebuje miejsca do przechowania swoich plików w postaci archiwów, zdjęć czy filmów. Z taką ofertą wychodzi do nas odsiebie.com. Ma być to innowacyjne połączenie najpopularniejszych serwisów hostingowych: Rapidshare   Imageshack  Youtube. Brak limitów pobierania, Szybkie europejskie serwery, Wieczna żywotność pliku, Odsiebie Uploader 1.2, 100% za darmo, Możliwość pobierania kilku plików jednocześnie, Brak agresywnej polityki reklamowej, Ogromna społeczność internautów, Polski support – to mają być główne atuty serwisu. Projekt jest już w kolejnej fazie beta i po raz drugi przeszedł poważną rozbudowę.  Specyfikacja, czyli krótko o atutach i wadach serwisu Dla uploader’ów + Jeden plik przy uploadzie może ważyć 100mb + Brak limitu upload’u możemy wciągu dnia (też nocy) zauploadować tyle ile chcemy (to jest prawda! koledzy umieszczali nawet 10gb dziennie i zero problemów) + Nieograniczona prędkość wysyłu danych (ogranicza ją jedynie Twoje łącze) + Uploader, program bez którego by się nie obyło + Wieczna żywotność pliku (podobno) + System zarządania plikami (specjalny panel dla każdego użytkownika) Dla Downloader’ów (tutaj dopiero są ukryte prawdziwe atuty) + Brak limitu ściągania danych (nie trzeba kombinować) + Możliwość pobierania kilku plików jednocześnie + Możliwość podejrzenia plików graficznych, audio i video + Prosta obsługa - Niestety na razie brak oficjalnego Downloader’a, który pomógłby nam ściągać pliki, a wszczególności te, które są w częściach (zawsze można przecież korzystać z tych nie oficjalnych tworzonych przez pasjonat’ów) 