Figarski Damian    Szary użytkownik szarego świata IT, który czasami lubi wyrazić swoje poglądy.  Administrator serwerów, grafik, lubiący nowe gadżety :)     Email Figarski Damian, 17 października 2012, 5:59 Tablet Microsoft Surface RT – znamy ceny Premiera pierwszego tabletu Microsoftu planowana jest na 25 października. Już dzisiaj, natomiast, możemy poznać ceny urządzenia. Oczywiście systemem operacyjnym będzie nowy Windows 8 RT, od którego – między innymi – zależy czy tablet faktycznie będzie wart swojej ceny. Ceny: 699 $ – Micro­soft Sur­face 64GB z Sur­face Touch Cover w wer­sji czarnej 599 $ – Micro­soft Sur­face 32 GB z Sur­face Touch Cover w wer­sji czarnej 499 $ – Micro­soft Sur­face 32 GB bez klawiatury 129$ – Sur­face Type Cover w wersji czarnej 119 $ – Sur­face Touch Cover (5 dostępnych kolorów) Nie ma tutaj rewolucji. Ciekawiej wygląda oferta firmy Google – tablet Nexus 7, gdzie w cenie 999 zł otrzymujemy prawdziwego “potwora”. Cena nie zachęca do szybkiego zakupu i raczej zalecałbym poczekanie na pierwsze testy i recenzje. W Polsce cena ma być zbliżona do iPada firmy Apple. Windows 8 stoi pod dużym znakiem zapytania, między innymi przez sporą liczbę bugów oraz niepochlebne opinie na temat nowego interfejsu. Jak to będzie w praktyce i czy nowy tablet będzie konkurencyjny do obecnych na rynków oraz czy zaoferuje wysoką jakość w stosunku do swojej ceny? Przekonamy się. Mam – jednak – nadzieję, że tak, bo im większa konkurencja, tym niższe ceny. [ź] http://www.theverge.com 