Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 7 lipca 2010, 3:18   4   Rapidshare i zmian ciąg dalszy Rapidshare jakiś czas temu poczynił ogromne zmiany. Przedstawialiśmy Wam nowy model płatniczy. Okazuje się jednak, że znów uległ on zmianie.  W odpowiedzi na skargi i zapytania użytkowników, Rapidshare.com postanowiło zmienić opisywany przez nas niedawno model płatniczy. Rapidshare.com ujęło to tak: “Chcemy być z Wami szczerzy: większości to się nie spodobało“. Firma chce, aby system płatniczy (Rapids) był jak najbardziej elastyczny – co w tym celu zrobiono? Zastąpiono tabelę opłat jedną wartością. Można przedłużyć konto Premium na 30 dni za stałą stawkę. Nie ma innej opcji. Opcja ta, nazwana RapidPro, kosztuje 99 Rapidów. Jeśli zechcemy więcej miejsca na nasze pliki, lub dodatkowy transfer – możemy go po prostu dokupić. Każdy 1GB dodatkowego miejsca kosztuje 2 Rapidy za miesiąc. Każde 5GB transferu – 14 Rapidów na miesiąc. Nie trudno policzyć, że jeśli przedtem dysponowaliśmy transferem o wielkości 5GB na dzień, to teraz za taką ilość zapłacimy… ponad 300 Rapidów. Cena 400 Rapidów to ponad 20 złotych. Wychodzi bardzo podobnie, czyli jakby nie patrzeć wiele nie tracimy. Niezużyty transfer nie przepada. W przypadku hostowania plików, możemy zaznaczyć opcję “zostaw pliki na zawsze”. Wychodzi na to, że za ponad 4zł mamy konto na 30 dni – tylko, że dostajemy w zamian 1GB transferu na dzień. To bardzo mało. Dodatkowo użytkownicy mają w panelu nowe opcje: Keep files forever – Nieaktywna opcje oznacza, że przy zwiększeniu pojemności konta, pliki niepobrane przez 60 dni będą usuwane. Automatic purchase of traffic – Po osiągnięciu limitu transferu, zostanie on dokupiony automatycznie. Automatic RapidPro Extension – Automatycznie przedłuża konto po wygaśnięciu o następne 30 dni. Moim zdaniem ten model jest o wiele lepszy od poprzedniego, ale Rapid odczuje boleśnie usunięcie RapidPoints… oj odczuje… 