Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 maja 2008, 3:00   19   Legalna Vista za darmo* (*prawie) Pierwszym z nich jest wejście na tę stronę i wypełnienie specjalnej ankiety. Jeżeli wszystkie wypełnione dane będą poprawne i zmieścisz się w grupie pierwszych 10 tys. zainteresowanych to masz naprawdę duże szanse na uzyskanie legalnego systemu. Reszta artykułu na vBeta.pl. 