Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 lutego 2012, 2:46   2   ADzero: karbon, aluminium to już było – czas na bambusowe smartfony [aktualizacja] ADzero to projekt nowego podejścia do tanich i ekologicznych smartfonów opartych na Androidzie lub też Windows Phone. Z konceptu w zeszłym roku, trafia do produkcji dzięki znaczącemu inwestorowi. Smartfon ujrzymy w  4 kwartale 2012 z Androidem na pokładzie. W końcu coś innego niż tylko plastik plastik metal metal szkło szkło. Zobaczcie zresztą sami:  Co ciekawe, zapisując się na stronie projektu mamy szansę przetestować smartfona. Póki co nie znamy szczegółów i warunków, ale zapisać się warto. Dodatkowo pojawił się filmik mówiący o urządzeniu: 