Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 czerwca 2008, 5:16   4   Gadu-Gadu 8.0 – 30 czerwca! Do końca czerwca zostanie wydana nowa wersja komunikatora Gadu-Gadu w wersji ósmej. Najprawdopodobniej nową wersje zobaczycie już 30 czerwca.  Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Gadu-Gadu 8.0 będzie wersją przełomową – napisaną od nowa. Wraz z premierą nowej wersji uruchomiony zostanie także blog Gadu-Gadu która będzie prezentował nowe funkcje GG. Do czasu premiery zapraszam do pobierania i testowania wcześniejszej wersji (która wyciekła do Internetu i została zablokowana przez Gadu-Gadu Team przez co nie można się z niej zalogować do serwera). Już teraz można jednak zapoznać się z wyglądem programu. ;-) 