nokiatune   Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz.   @mikeyziel   Email Michał Zieliński, 10 października 2011, 8:36   10   Znamy nowy Nokia Tune Domyślny dzwonek w Nokiach zna chyba każdy na świecie, jest to fragment utworu „Gran Vals” skomponowanego przez Francisco Tarregę w 1902 roku. Jakiś czas temu fiński producent ogłosił konkurs na nowy „Nokia Tune”. Nagrodą było 10000$. Wśród nadesłanych 6200 propozycji najwięcej głosów zdobył dubstepowy remix obecnej melodyjki, nagrany przez Sizziego. Jeśli chcecie przesłuchać nowy Nokia Tune, to zapraszam: Nokia_Tune_Dubstep_Edition.mp3 Teraz już chyba każdy będzie potrafił zmienić dzwonek na inny. 