Magdalena Borawska    Początkująca na IT Tech Blog, miłośniczka strzelania oraz nowych technologii, zakochana w niektórych produktach Apple, mama dwójki bab, próbująca rozciągnąć czasoprzestrzeń, by choć móc podrapać się w... nos:)    Email   Magdalena Borawska, 24 lutego 2012, 10:18   2 Konfiskata płyt gazowych marki iPhone Policja w chińskim mieście Wuhan zabezpieczyła dwa magazyny płyt gazowych imitujące wyrób Apple. Na przedniej części opakowania na etykietach znalazł się napis „iPhone” oraz logo Apple w zielonym kolorze. Dodatkowo bardzo oryginalnie został określony producent: „Apple China Limited”. [ź]: http://planetiphone.ru 