Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 12 czerwca 2010, 6:57   0   Samsung Galaxy Apollo wkrótce w UK Samsung po wypuszczeniu Wave i Galaxy S nie spoczęło na laurach. Przyszedł teraz czas na Samsunga Galaxy Apollo. W Korei Południowej nosi on nazwęSamsung Galaxy A M100S i niedługo będzie on też dostępny w Wielkiej Brytanii. Kolejny “galaktyczny” telefon będzie oparty na systemie Android 2.1 oraz będzie wyposażony w interfejs TouchWiz. Oprócz tego Apollo będzie posiadał:  wyświetlacz pojemnościowy 3.7″, WVGA (480 x 800) wyposażony w Super AMOLED procesor 800MHz WiFi, Bluetooth, GPS, USB 2.0 aparat 5Mpx z możliwością nagrywania w jakości HD (720p) 256MB pamięci RAM i 512MB pamięci ROM oraz wbudowane 8GB z możliwością rozszerzenia przez microSD  Niestety dokładna data premiery nie jest jeszcze znana. Mam tylko nadzieje, że po premierze w Wielkiej Brytanii przyjdzie również pora na Polskę. Cieszy też fakt, że pomimo posiadania przez Samsunga własnego systemu operacyjnego, jakim jest Bada OS, nie zostają zapomniane pozostałe platformy mobilne. [ź] komorkomania.pl 