Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 października 2009, 11:32   15   Google Wave i masowa histeria Od ładnych paru dni można zaobserwować masową histerię. Każdy chce mieć zaproszenie go Google Wave. Na Blipie czy Flakerze są już nawet specjalne tagi do zgłaszania maili, powstały nawet strony które skupiają osoby z zaproszeniami i poszukujących baa nawet na Allegro są już pierwsi biznesmeni, który sprzedają zaproszenia od 3 do 9 zł za sztukę. Co się porobiło ;) W tym szumie informacyjnym łatwo przeoczyć fakty. Np. to, że coś bardzo podobnego już dawno istnieje dzięki firmie Zenbe i nazywa się Shareflow. Jak część z Was wie, Zenbe to innowacyjna firma która ma wiele odpowiedników dla usług Google. Częściowo jest to usługa płatna ale jest również i darmowy plan dla wszystkich chętnych Co prawda mam już dostęp do Google Wave ale niestety samo Google wstrzymało mechanizm rozdawania zaproszeń przez obecnych użytkowników, więc niestety nie mogę nikomu takich rozesłać :( Obejrzyjcie filmik poniżej i sami oceńcie czy czekać na zaproszenia do Google Wave czy zacząć korzystać z Zenbe Shareflow 