Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 lutego 2013, 7:15 Historia Telewizji  Trudno uwierzyć jak wiele zmieniło się od lat 30 i trudnych początków telewizji po dzień dzisiejszy. Aż 30 lat zabrało producentom opracowanie technologii kolorowej. Swoją drogą myślałem, że LCD w domach mamy dłużej niż te 3 lata ale ciekawym jest fakt “wymierania” stacjonarnych DVD na rzecz streamingu w sieci i odtwarzaczy w samych telewizorach. Zapraszam do zapoznania się z infografiką zaprojektowaną przez Tagoartwork.  Telewizorom Sony Pierwsza transmisja telewizyjna, z Londynu do Nowego Jorku, odbyła się 27 stycznia 1928 roku. W dniu 3 lipca 1928 roku w Londynie odbyła się transmisja telewizyjna w kolorze ale właśnie dopiero w latach 60 kolor wkroczył pod strzechy na dobre. Pierwsze telewizory były urządzeniami CRT, czyli wyposażonymi w szklany kineskop. Początkowo odbiorniki umieszczano w wyszukanych szafkach, później stały się one samodzielnymi urządzeniami i takimi pozostały do dzisiaj. Popularny przez długi czas zwyczaj wspólnego, sąsiedzkiego oglądania telewizji zanikł, gdy poprawił się status materialny społeczeństwa.1967 to bardzo ważny rok dla telewizji, która wtedy właśnie stała się kolorowa. Kolejną innowacją tej miary było dopiero opracowanie pilota zdalnego sterowania, który od 1975 roku zaczął stanowić ważny element wyposażenia telewizorów. W 1997 roku nastąpiła rewolucja w technologii telewizyjnej –  zaprezentowano pierwszy telewizor plazmowy. Telewizory Sonyzachwycały, a przecież był to dopiero pierwszy krok w kierunku produkcji telewizorów z płaskim ekranem. Potem pojawiły się wyświetlacze ciekłokrystaliczne, a następnie panele wykonane w technologii OLED. Urządzenia z płaskimi ekranami wyparły telewizory kineskopowe, a jakość obrazu osiągnęła nieznany dotąd poziom.Co przyniesie przyszłość? Trend jest wyraźny: telewizory staną się jeszcze cieńsze, jeszcze bardziej energooszczędne i będą miały większą przekątną ekranu. Wystarczy spojrzeć na najnowsze Telewizory Sony. Będą też wyświetlały filmy 3D, a pilot zostanie odesłany do lamusa i zastąpiony przez gesty rąk lub polecenia wydawane głosem.   Post sponsorowany 