Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 września 2009, 1:11   14   Play Fresh 2500 minut na rok za 475zł Klienci ING i uczestnicy programu bankujesz-kupujesz.pl mogą nabyć kolejną ciekawą paczkę od Play. Oferta skierowana jest dla biznesowych Klientów Programu bankujesz – kupujesz. Starter Play Fresh znajdujący się w zestawie posiada 2503 minuty na rozmowy ważne przez rok. Kosztuje tylko 475 zł + opłata dystrybucyjna. Minuty możesz wymienić na SMS-y lub MMS-y. Na oko to około 40% z hakiem taniej niż na rynku. 