vuvutech 5000wuwuzele   Adam Florczak    Człowiek oddany muzyce, skromny audiofil i miłośnik wolnego oprogramowania. Front-end developer na potrzeby prywatne, a dla ryzykantów również komercyjne.   @aqumm   Email   Adam Florczak, 15 grudnia 2010, 9:13   0   Vuvutech 5000 Pewna firma odpowiadająca za tworzenie systemów antywłamaniowych, znana szerzej jako Alarm Monitoring Company wpadła na pomysł stworzenia najbardziej irytującego alarmu dla niepożądanych osób ze złymi intencjami. Vuvutech 5000, bo tak się nazywa to cudo, jest krzyżówką ich autorskiego systemu zabezpieczeń z 5 wuwuzelami i 5 syrenami stojącymi za odpowiednią dawką powietrza. Efekt jest piorunujący, opisywany, jako sonic vuvu hell. Demonstracja poziomu poirytowania dostępna w poniższym filmiku. 