Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 września 2012, 1:29   7   Polacy na Facebooku – kogo warto obserwować? Brand24 postanowił zrobić nam prezent i przygotował ciekawą stronę z rankingiem popularnych Polaków na Facebooku Social Nation. Oczywiście, nie jest to narzędzie ostateczne, daje nam jednak orientacyjną listę pokazująca, kogo warto “zasubować”. Dobrze, że lista nie jest numeryczna, więc nie będzie pogoni za tym, kto jest na którym miejscu ;) Sama pomysł kojarzy mi się z Klout, ale w pozytywnym tego słowa znaczeniu. Tutaj nie mamy jakiegoś skomplikowanego algorytmu zależnego od pogody czy rzutów kostką ;) Liczba subskrypcji = pozycja na liście. Dzięki Brand24 pierwsze osoby z listy zaliczyły wczoraj skok nawet o kilkuset więcej obserwowanych, więc jak widać narzędzie cieszy się popularnością. Przydałby się większy opis osób z listy bez konieczności wchodzenia na Fb oraz lekka optymalizacja zapytań po wklejki Fb, gdyż mój nettop ledwo dyszy przy otwartej zakładce, niemniej z ciekawością będę obserwował,co jeszcze wymyślą chłopaki :) 