Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 kwietnia 2012, 5:10   96   NEXTtech? Zabawa i konkurs dla czytelników IT Tech Blog Mamy dla Was orzeźwiającą zabawę. :) Jesteś czytelnikiem naszego bloga to zapewne jesteś dotknięty manią gadżetów i nowości, tym lepiej, bo konkurs polega na odpowiedzi na jedno zasadnicze pytanie. Po prostu: „Co jest NEXT w tech?” Jakie czeka nas kolejny krok w technologii? Pełny freestyle na Wasze pomysły i propozycje. :) My tu tylko rozdamy nagrody na koniec. ;) Co możecie zgarnąć? Oczywiście to, co prawdziwy geek lubi teraz najbardziej:  Kindle Keyboard 3G. Super hub USB w kształcie niezapomnianego R2D2 z Gwiezdnych Wojen. Kreatywny hub USB SuperKid.  Na Wasze propozycje (foto, video, tekst, wiersz, piosenka ;)) czekamy w komentarzach pod tym postem. Konkurs trwa od dziś do 6.05.2012. Pełny regulamin. AKTUALIZACJA Na prośbę czytelników, z okazji długiego weekendu majowego, po ustaleniach z organizatorem, postanowiliśmy przedłużyć zabawę do 6 maja i dołączyć aktualizację, iż każdy z Was może wysłać aż dwie propozycje i tym samym zwiększyć swoje szanse :) 