Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 stycznia 2008, 1:31   4   WordPress z 2.3 na 2.5 Nie będzie zapowiadanej wersji 2.4. W marcu pojawi się od razu wersja 2.5.  Jak będzie wyglądać możecie zobaczyć na screenie lub też skorzystać bezpośrednio z dostępnego wczesnego dema. Rozwój skryptu podąża jak widzicie w dobrą stronę, stając się coraz przyjaźniejszym dla usera. W końcu też doczekamy się bardziej dopracowanego wyglądu i nawigacji panelu zarządzania. 