Maciej Wilczyński    Patrząc na kod widzę aplikacje. Patrząc na aplikacje widzę kod.    Patrząc na siebie widzę geeka. Patrząc na geeka widzę siebie.    Piszę – także na ZeznaniaGeeka.pl. Programuję – Lupine.cc.  Czasami tłumaczę. Twittera.   @maciej   Email   Maciej Wilczyński, 26 grudnia 2012, 4:04 Zarób pieniądze za sam pomysł na aplikację! Wyobrażałeś sobie kiedyś, jak żyją twórcy popularnych na całym świecie serwisów i aplikacji? Potężna willa pod miastem, siedem limuzyn, czternaście basenów… Kto by nie chciał tak żyć? Wyobraź sobie, że Ty też tak możesz! A rozmiar Twojej willi będzie zależał tylko od tego, jak kreatywny jesteś.  Oczywiście willa, baseny i limuzyny to żart. Żadna aplikacja nie jest w stanie przynieść takich zysków. Jeśli jednak jesteś kreatywny i zechcesz podzielić się swoją kreatywnością z nami, możesz zarobić naprawdę przyzwoitą sumkę :). Wszystko, co musisz wiedzieć opisane jest na poniższej grafice:  Wystarczy, że wymyślisz w miarę unikalną i prostą aplikację na smartfony z Androidem, a następnie podzielisz się swoją ideą z nami, pisząć emaila na adres pomysl [małpa] lupine.cc. Nie musisz dokładnie rozpisywać zasady działania – liczy się sam pomysł.  Nie ma limitu zgłoszeń na osobę, nie ma żadnych ograniczeń.   Wysyłaj do nas wszystko, co przyjdzie Ci do głowy! :) 