Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 5 grudnia 2010, 10:34   10 Facebook i nowy wygląd profilu Nowy wygląd profilu na Facebooku. Jeżeli chcesz z niego skorzystać, musisz przejść pod ten adres: http://www.facebook.com/about/profile. Następnie u góry po prawej stronie kliknąć przycisk nowego profilu i tyle. Miłego testowania. Więcej info znajdziecie na stronie zmiany profilu. 