Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 grudnia 2010, 8:11   11   Ściągaj – nowy serwis do ściągania plików z serwerów premium Pojawił się nowy serwis do ściągania plików z serwisów premium sciagaj.com.pl (z ref. bo za każde wykupione doładowanie przez poleconego użytkownika, dostaniesz 25% transferu!). Strona to można by rzec startup, bo pojawiła się, z tego co widzę, dopiero dzisiaj (i z tego co widzę pierwsze osoby mają dodatkowo extra transfer na start), ciekawe jaka będzie dynamika. Na pewno można sobie życzyć obsługi większej ilości serwisów oraz opłat nie tylko przez SMS. Jak to wygląda:  Rejestracja całkowicie darmowa – żadnych ukrytych opłat! Na start dostajesz 250.00 MB do wykorzystania. Płacisz tylko za transfer premium. Serwery z łączami o przepustowości 1Gbps Przechowujemy Twoje pliki 72h Obsługiwane serwisy:  Rapidshare, Hotfile, Filesonic, Wrzuta. Co cieszy, to te 72h czasu ważności linków. Znajomi zdążą ściągnąć. :) Testuję obecnie jako alternatywę dla Rapideo, które jest obecnie moim głównym punktem do przesyłu plików z serwisów premium. 