Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 sierpnia 2008, 9:07   1   ASUS EEE PC 901 już w sklepach! Nareszcie do masowej sprzedaży trafił najnowszy model 901 :) Niestety jeszcze nie u nas ale całkiem blisko bo w UK. Wysyłka do Polski jest jak najbardziej możliwa. Całkowity koszt wersji bez systemu to 1400zł razem z kosztami wysyłki do Polski kurierem DHL. Nowy Eee PC został wyposażony w ekran o przekątnej 8,9” i rozdzielczości 1024×600. Nowością w Asus Eee PC 901 jest procesor Intel Atom z zegarem 1.6GHz. W standardzie jest bezprzewodowa sieć 802.11n, Bluetooth i 1,3 megapikselowa kamera. Pojemność dysków od 12 GB lub 20 GB w zależności od wybranego systemu operacyjnego (Linux/XP) oraz 1 GB pamięci RAM. Model ten jest sprzedawany w dwóch wersjach kolorystycznych, białej oraz czarnej. 