Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 października 2009, 8:13   11   Zmiany IT Tech Blog Traf sprawił że ostatnio wygrałem w konkursie rocznicowym agencji marketingowej 3GA co zaowocowało współpracą w zakresie stworzenie logotypu dla IT Tech Blog :) Tak więc od dzisiaj mój blog w końcu może się cieszyć logiem. Tak więc z czystym sumieniem mogę z przyjemnością polecić tę agencję. Slogan obmyśliłem na kolanie ja więc proszę o wyrozumiałość ;) Jak macie jakiś ciekawszy pomysł na slogan z chęcią wysłucham Waszych propozycji :) [poll id="3"] 