Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 9 września 2011, 6:35   10   Microsoft obiecuje szybsze uruchamianie Windows 8  Microsoft obiecuje, że w nowym systemie Windows 8 czas uruchamiania systemu będzie od 30 do 70 procent mniejszy niż w przypadku Windows 7. Już teraz według mojej własnej opinii, W7 uruchamia się o wiele szybciej niż Vista, czy XP. Co więc czeka nas w najnowszym systemie giganta z Redmond? Microsoft wielokrotnie zapewniał nas, że przyspieszy uruchamianie nowego systemu, więc szczerze mówiąc, jestem sceptycznie do tego nastawiony, gdyż wszystko zależy tutaj od oprogramowania innych firm, które to często wrzucamy do autostartu. Poniższy obrazek porównuje prędkość uruchamiania najnowszego systemu i jego poprzednika:  Mimo to wielu użytkowników systemu Windows 7 ciągle woli zamykać swoje systemy niż je hibernować, co znacznie skróciłoby czas startu. Wymaga ona jednak sporego miejsca na dysku. Windows 8 redukuje ten proces do minimum, zamykając sesje użytkowników i hibernując kernela wraz z danymi ze sterowników do czasu następnego uruchomienia. Standardowe wyłączenie komputera będzie ciągle możliwe. Poniżej możecie zobaczyć, jak taki start będzie wyglądał w praktyce:  [ź] chip.pl 