Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 4 lipca 2010, 8:40   0   Amazon.com przejmuje Woot.com  Woot.com – serwis, który codziennie oferuje inny przedmiot do sprzedania w bardzo atrakcyjnej cenie, ma zostać przejęty przez giganta branży zakupów przez internet – firmę Amazon.  Firma Woot pozostanie oddzielnym podmiotem, a jej siedziba będzie mieścić się nadal w tym samym miejscu. Prezes Woot zapewnia, że przejęcie nie będzie miało wpływu na działalność firmy. Amazon przejął już kilka firm, m.in. sklep z butami Zappos.com. internetstandard.pl: Woot powstał w 2004 r. Początkowo na stronie sprzedawano sprzęt elektroniczny, obecnie dostępne są również inne produkty (m.in.: wino na stronie Wine.woot.com lub koszulki na stronie Shirt.woot.com). [ź] internetstandard.pl 