Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 3 sierpnia 2010, 5:45   9   Produkty HP dla uczniów w atrakcyjnych cenach Specjalnie dla wszystkich uczniów i studentów, których wakacje są już na półmetku, firma HP przygotowała nową ofertę obejmującą sprzęt komputerowy i drukujący, jak również aplikacje i usługi. Jest to nowy program -  HP Academy, który pozwala otrzymać zniżkę na sprzęt i aplikacje firmy HP dla uczniów, ich rodziców i nauczycieli. Oferta obejmuje m.in. produkty:  HP Pavilion dv5, HP Pavilion DM4, HP ENVY 14, HP Pavilion Slimline s5510f, HP Mini 110, akcesoria do komputerów HP (np. bezprzewodowe klawiatury, myszki), niektóre aparaty cyfrowe, HP Photosmart e-All-in-One, HP Officejet 4500 All-in-One, HP LaserJet P1100 Printer series Pro.  Promocyjna cena dotyczy również usług HP Creative Studio i Snapfish, które pomagają w tworzeniu elementów dekoracyjnych (podkładki pod mysz, itp.). Aby uzyskać dostęp do promocji HP, należy zarejestrować się w HP Academy. Aktualizacja: Evol (dzięki!) ustalił, że oferta dostępna jest tylko dla mieszkańców USA. Szkoda! 