Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 września 2010, 8:41   180   Konkurs: “8 9 10″ Co szykuje Philips? Zgadnij i Zgarnij Zapraszam wszystkich czytelników do konkursu organizowanego przy współpracy z Philips Polska. Reguły są proste, niżej prezentujemy filmik z zapowiedzią pewnego nowego, innowacyjnego produktu, który niedługo będzie oferować Philips, a Waszym zadaniem jest odgadnąć o jaki produkt chodzi. Wartość nagrody jest znaczna, więc warto powalczyć :) Oto konkursowy filmik:  Co należy do Was? Odgadnąć, co kryje przedstawiany filmik lub przynajmniej postarać się trafić blisko. Co otrzymacie? To co odgadniecie. Oczywiście chodzi o prawidłową odpowiedź, bo mimo że ktoś się dopatrzy, np. słonia, to niestety go nie otrzyma. Co możecie zrobić dodatkowo? Podlinkować konkurs na swoim blogu/stronie/forum/Facebooku/NK/ Blipie itp. Dajcie szansę i innym zgarnąć… Ups i bym się wygadał. ;) Co się liczy? Nie tylko sama poprawna odpowiedź, ale również forma, w jakiej ją przedstawicie (śmieszny tekst, obrazek itp.) Jak to ma wyglądać? Odpowiedzi udzielacie pod wpisem – jako komentarz, załączając linki (jeżeli gdzieś wspominaliście o konkursie). ZAPRASZAMY do zabawy :) Konkurs zostanie rozstrzygnięty 08.09.2010. Nagrodę dostanie osoba, która udzieliła najciekawszej wypowiedzi, a może przy okazji podzieliła się informacją o konkursie ze znajomymi (lobbowanie typu dajcie nagrodę Cześkowi ;)). Ze zwycięzcą skontaktujemy się mailowo na podany w komentarzu adres email. 