Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 listopada 2007, 5:10   0   Zabezpieczający Pierścionek Przedstawiony gadżet to nowe zabezpieczenie przed „ciekawskimi”. Mając ten produkt na wyposażeniu komputera możesz być pewnym, że dane zostaną dobrze ukryte. Zasada działania urządzenia jest prosta.  Zakładasz na rękę pierścionek a następnie gdy czujniki wykryją, że jesteś za bardzo oddalony od odbiornika komputer automatycznie się wyłącza i blokuje. Oczywiście dystans na jaki możesz odejść dowolnie regulujesz. To dopiero koncept także jeszcze poczekamy zanim ujrzy świtało dzienne. Źródło: www.ubergizmo.com http://www.gizmos.pl/content/view/732/30/ 