Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 21 lipca 2010, 4:06   0   Dwa nowe produkty od McAfee dla użytkowników Mac Firma McAfee rozszerzyła gamę swoich produktów o rozwiązania dla użytkowników Mac. Mowa o dwóch nowych narzędziach – McAfee Internet Security oraz McAfee Family Protection.  McAfee Internet Security to kompleksowy pakiet bezpieczeństwa dla użytkowników domowych i biur. Zawiera wiele przydatnych modułów oraz oczywiście Firewall i Antispyware, skaner rezydentny i na żądanie. McAfee IS zawiera w sobie następujące rozszerzenia:  McAfee® SiteAdvisor® – Technologia, która zabezpiecza użytkowników przed niepożądanym działaniem skryptów na stronach internetowych, exploitach pod przeglądarki. Dodatkowo informuje użytkownika, czy dany sklep internetowy zawiera luki w kodzie. SiteAdvisor – Technologia ta zapewnia ocenę strony (pod względem bezpieczeństwa – podobne do WOT) w 22 wyszukiwarkach internetowych. Dodatkowo chroni nas przed phishingiem – program poinformuje nas, że dana strona może próbować wyłudzać nasze dane. Secure Search – Narzędzie do przeszukiwania zasobów sklepów internetowych. Two-Way Firewall Protection – Firewall chroniący przez włamaniami do naszego Mac`a. Advanced Malware Scanning – wykrywa, blokuje i usuwa wszystkie Mac`owe i Windowsowe programy szpiegujące.  Kosz pakietu to 79,99$. Pakiet McAfee Family Protection pozwala na blokowanie treści nieodpowiednich dla najmłodszych (na przykład stron pornograficznych) i nie tylko. W skład McAfee FP wchodzą rozszerzenia:  Web blocking – Pozwala rodzicom zablokować do 35 kategorii treści niedozwolonych. Dziecko więc nie poczyta o narkotykach czy seksie. Można ponadto ustawić zabronione frazy wyszukiwania. Activity reports -  zapewniają rodzicom pełny zarys tego, co dziecko robi w internecie – włączając w to listę odwiedzonych stron. Powiadomienia wysyłane mogą być poprzez e-mail lub SMS, w momencie gdy dziecko próbuje uzyskać dostęp do treści zablokowanych. Rodzice mogą ustawić limity czasu, który dziecko może spędzić w internecie Program blocking – pozwala na blokowanie programów, które nie powinny być dostępne dla dziecka. Encrypted site blocking – pozwala blokować strony z ukrytymi warstwami oraz strony chowające niepożądane treści. Cena pakietu to 39,99$. 