Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 marca 2011, 2:43   10   Nowe komentarze Facebook i dlaczego ich u nas nie zobaczycie Facebook w końcu wypuścił finalną wersję nowych komentarzy do integracji na blogach i serwisach. Testy trwały od paru miesięcy. Zmieniła się trochę forma, na początku planowano, aby nowy system umożliwiał również głosowanie +/-:  Ale finalna wersja została uproszczona do postaci:  Dlaczego nie zobaczycie tego systemu u nas:  Brak kontroli wydawców. FB może w dowolnym momencie zdecydować się na całkowite zmiany czy nawet usunięcie funkcjonalności. Brak narzędzi eksportu / importu, co z punktem 1 daje nam realne ryzyko, że możemy zostać z niczym. Konieczność posiadania konta na FB, aby móc komentować. Mamy Disqusa, który umożliwia komentowanie z konta FB, Twittera itd. itp. Chęć dominacji Facebooka na każdym polu elementów społecznościowych w sieci. Jak wiecie, monopol nie jest czymś wskazanym i dawanie kontroli nad dyskusjami tylko jednemu podmiotowi nigdy się dobrze nie kończyło. 