Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 marca 2009, 2:25   12   Gmail cofa czas … No może nie dosłownie ale umożliwia od niedawna anulowanie wysłania maila którego już nadaliśmy. Niby taka dziwna funkcja ale jednak bardzo przydatna. W ostatnich miesiącach zdarzyło mi się już parę razy omyłkowo wysłać maile na zły adres.  Warto wspomnieć iż Gmail jest pierwszym webmailem który posiada ww funkcję. Funkcjonalność pojawiła się już ładnych parę dni temu ale wczoraj wpadłem na ciekawą grafikę oddającą w 100% urok tej nowości więc postanowiłem przypomnieć Wam o jej istnieniu :) 