Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 kwietnia 2010, 6:25   2   Asus Eee Pad już w drodze Prezes firmy – Jerry Shen – w rozmowie z DigiTimes potwierdził,  że premierowy tablet tajwańskiego giganta, czyli oczekiwany od dawna Eee  Pad zostanie zaprezentowany na czerwcowych targach Computex  2010. Jeżeli wszystko pójdzie zgodnie z planem to na półkach  sklepowych sprzęt zawita pod koniec lipca (mówiąc ogólnikowo: w trzecim  kwartale 2010 roku). Eee Pad będzie zbudowany w oparciu o Nividia Tegra co zapewni nam pełne wsparcie dla filmów w Full HD oraz bezproblemowe działanie Flasha. Cena ma oscylować wokół magicznej granicy 500$ czyli dokładnie tylu ile kosztuje podstawowy model iPada. Jeśli znajdzie to również potwierdzenie w europejskich cenach przy uwzględnieniu, że model ten ma mieć zintegrowany moduł 3G (w iPadzie musimy za to dopłacić) zapowiada się ciekawe lato :) [ź] mobimaniak.pl 