Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 26 sierpnia 2011, 9:54   22   Prawdopodobnie najcześciej w tym celu skorzystamy z IE10 Nie ma wątpliwości, że w większości przypadków Internet Explorer służy do pobrania innej przeglądarki. Ktoś miał fajny pomysł z obrazkiem poniżej. Podajcie dalej! :) [ź] 9gag.com 