Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 10 września 2011, 10:01   1   Google, Apple i Microsoft – trzy największe marki na świecie  Google, Apple i Microsoft są obecnie trzema najwartościowszymi markami na świecie, według raportu opublikowanego przez firmę Brand Finance. Coroczne badanie Brand Finance Global 100 publikuje 100 największych (i tym samym najdroższych) marek z różnych branż na świecie. W swoich raportach marki klasyfikowane są według siły, ryzyka oraz jej potencjału w stosunku do swoich rywali. Google zachował swoją pozycję najbardziej wartościowej marki na świecie w stosunku do roku ubiegłego z wynikiem 48.2 biliona dolarów. Drugie miejsce przypadło Apple, którego wartość wzrosła o 33 procent i po raz pierwszy pojawia się przed Microsoftem. “Sukces firmy Apple można przypisać innowacyjnej konstrukcji, lojalnym konsumentom i dobrze wykonanym działaniom marketingowym. Oczywiście nie ma spekulacji o tym, jaki wpływ na markę będzie miała ostatnia rezygnacja Steve’a. Jednak biorąc pod uwagę innowację marki, prawdopodobnie nadal będzie trzymać silną pozycję na rynku” – czytamy w oświadczeniu twórców raportu. Pierwsze 20 miejsc można obejrzeć poniżej.    [ź] cnet.com 