Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 lipca 2009, 10:14   14   HTC Hero w przedsprzedaży w PL Komputronik uruchomił dzisiaj przedsprzedaż nowego HTC Hero opartego na systemie Android. Cena nie zaskakuje 2299zł. To chyba pierwszy HTC z bardziej iphonopodobnym interfejsem i nawet z częścią rozwiązań technicznych, podobnie jak w 3Gs mamy tu specjalną powłokę która ma zapobiec nadmiernemu “łapaniu palców”  Jestem ciekawy jak taki “wygięty” telefon nosi się w kieszeni ;) 