abstrakcja   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 2 stycznia 2011, 2:39   1   Maluj abstrakcyjnie w przeglądarce internetowej Sprawdźcie się jako malarze abstrakcyjni dzięki stronie Manetas.com. Po wejściu na nią musicie kliknąć w link “Enter JacksonPollock.org”, który przeniesie Was do flashowej aplikacji. Kliknięcie w lewy przycisk myszy powoduje zmianę barwy wirtualnej farby. Im dłużej przytrzymacie kursor w jednym miejscu, tym większą zrobicie plamę. Możecie także chlapać farbą poprzez wykonywanie zdecydowanych ruchów kursorem. [ź] Gadget Show 