Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 stycznia 2010, 10:29   11   Google Dysk Google w końcu umożliwiło wgrywanie dowolnych plików (o wielkości do 250MB) i dzielenie się z nimi. To pierwszy etap uruchamiania wirtualnego dysku do dyspozycji użytkowników Gmaila oraz Google Docs. Na dniach możemy się spodziewać regularnej oferty, gdzie będziemy mogli dokupić GB ponad limit konta. 