Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 sierpnia 2009, 7:24   4   Google Reader jako mikroblogging? Google Reader pomału zyskuje co raz to większą funkcjonalność. Dla przykładu możemy informować znajomych o wpisach w RSS które nas zainteresowały oraz dzięki specjalnemu przyciskowi / linkowi w zakładkach naszej przeglądarki dodawać nowe treści wraz z komentarzami. Docelowo to wszystko jest widoczne pod naszym linkiem, który jak w moim przypadku wygląda tak: http://www.google.com/reader/shared/tfiedoruk. Czyli jest to nasz login do Gmaila / konta Google. Szkoda, że nie można tego zmieniać. Dla bloggerów może to być przydatne narzędzie do robienia notatek i planowania treści “na później”. 