Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 26 października 2010, 2:32   1   8 milionów Polaków na Facebooku 20% naszych rodaków, a jednocześnie 2/3 użytkowników NK.pl jest już na Facebooku. Liczba ta stale rośnie. Ostatnie wyniki badań Megapanelu pokazują wzrost zainteresowania Facebookiem w naszym kraju. W sierpniu Facebookowi przybyło 860 tysięcy użytkowników z Polski. [ź] komputerswiat.pl 