Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 sierpnia 2009, 1:29   4   Pierwszy netbook na CULV. Gateway EC1803h  Do sprzedaży w USA i Kanady trafił najnowszy model Gateway EC1803h oparty na technologii CULV. Kosztuje 500$ więc nie tak dużo. Co mamy w środku? Procesor 1.4GHz Core 2 Solo z kartą graficzną GMA 4500. Mamy całkiem sporo bo 3GB RAM i 250GB na dysku twardym. W komplecie 6 komorwa bateria a sam netbook ma również czytnik kart 5-in-1. Szkoda, że zabrakło wbudowanego modemu 3G. 