Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 7 lipca 2011, 3:48   3   Thunderbird 5 i konwersacje jak w Gmailu dzięki wtyczce Conversations Wtyczka Conversations 2.0 dla klienta pocztowego Mozilli, Thunderbird (swoją drogą dopiero dziś zaktualizowałem program do wersji 5 – trudno się przyzwyczaić do nowego wyglądu) powoduje zmianę działania skrzynki odbiorczej. Jeśli używacie Gmaila, to zapewne przyzwyczailiście się do widoku konwersacji w obrębie usługi Google’a. Osoby używające Thunderbirda ucieszy pewnie dodatek, który do piątej wersji klienta pocztowego Mozilli wprowadza konwersacje rodem z Gmaila.  Wtyczka Conversations 2.0 do pobrania w tym miejscu.    Przykładowa konwersacja   Jest to dodatek idealny dla osób korzystających z Gmaila i przyzwyczajonych do pomysłu wprowadzonego do skrzynki przez Google. 