it tech blogRecenzja   Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.    Email   Radek 'Goods' Karbowski, 22 września 2010, 10:40   0 10 recenzji wartych uwagi W bieżącym roku na IT Tech Blog mieliście okazję przeczytać kilka ciekawych recenzji. Zestawienie 10, które warto sobie przypomnieć, znajdziecie poniżej: 1. Nokia C5 – telefon dla ludzi, którzy nie potrzebują smartfona – mini recenzja – autor: Radek “Goods” Karbowski. 2. HTC Wildfire – zbierz przyjaciół w jednym miejscu – recenzja – autor: Radek “Goods” Karbowski. 3. Jaki wybrać laptop 17 cali? – recenzja i test HP G72-120ew – autor: Tomasz Fiedoruk. 4. Recenzja i mini test smartfonu LG GT540 – autor: Radek “Goods” Karbowski. 5. Recenzja: Asus 1201HA – autor: Wiktor “Voter101″ Mociun. 6. Recenzja – Asus EeePC 1215N – ION2, USB 3.0 – autor: Wiktor “Voter101″ Mociun. 7. Seo Light – Program do półautomatycznego katalogowania – Recenzja – autor: Łukasz “Prox” Matusik. 8. Asus 1005P – recenzja – autor: Wiktor “Voter101″ Mociun. 9. Recenzja i test Nokia Booklet 3G – autor: Tomasz Fiedoruk. 10. Mini Recenzja Notebook Asus K52JK – autor: Tomasz Fiedoruk. 