Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 9 lipca 2010, 2:54   0 Samochody Google Street View znowu wyjadą na ulice Wokół sprawy ze zbieraniem danych przez Google w ramach Street View jest dużo szumu, ta sprawa jeszcze nie ucichła, a już wiadomo, że samochody Google wyjadą ponownie na ulicę. Tym z Was, którzy nie są zaznajomieni ze sprawą, polecam przejrzenie naszych poprzednich wpisów: tutaj i tutaj. Na oficjalnym blogu, Google informuje, że już niebawem flota samochodów wyposażona w system robiący panoramiczne zdjęcia, ponownie wyruszy na drogi. Z tą małą różnicą, że tym razem firma nie będzie zbierała już danych z lokalnych sieci WiFi, a skupi się tylko na robieniu zdjęć. Możemy się ich spodziewać na drogach od przyszłego tygodnia w Irlandii, Norwegii, południowej Afryce i Szwecji. 