Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 2 kwietnia 2010, 4:35   8   Dzielenie na Facebooku – Facebook share – Poradnik Często jest tak, że chcielibyśmy mieć na stronie przycisk, który automatycznie doda daną notkę na facebooka. Zadanie jest ułatwione w przypadku blogów, ponieważ istnieją odpowiednie wtyczki umożliwiające dzielenie się na facebooku. Sprawa staje się trudna, jeśli nie mamy dostępu do wtyczek, bo nasza strona to nie blog na WordPressie lub czymś podobnym.  W tym poradniku, opiszę sposób utworzenia takiego przycisku. Informacje zawarte w tym artykule są brane prosto z Poradnika w wersji angielskiej na Wiki Facebook Developers. Przykładowy button może mieć następującą postać: a type="icon_link" name="fb_share"Wrzuć na Facebooka/a script src="http://static.ak.fbcdn.net/connect.php/js/FB.Share" type="text/javascript"/script I wygląda to tak: Wrzuć na Facebooka  Co oznaczają poszczególne elementy linka ? name: Musi tak zostać. type: Wybierasz jedną z opcji – box_count, button, icon_link albo icon. box_count oraz button_count pokazują całkowitą liczbę udostępnień danej strony na Facebooku, ile komentarzy zostało dodane oraz ile razy przyjaciele “Lubili to”. Jeśli nic nie wpiszesz, domyślnie ustawi się button_count. share_url: Link do strony, którą chcesz udostępniać. Domyślnie jest to strona, na której wstawiany jest link/button. Oto tabelka z poszczególnymi wymiarami i wyglądem ikonek w zależności od wybranego type.  W razie niepewności zapraszam do zadawania pytań w komentarzach. 