Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 lutego 2011, 9:36   9   Co zawiera dodatek Service Pack 1 (SP1) do systemu Windows 7? Przed chwilą pojawił się SP1 dla Windows 7 w Windows Update. Co zawiera dodatek Service Pack 1 (SP1) do systemu Windows 7? Dodatek Service Pack 1 (SP1) do systemu Windows 7 jest ważną aktualizacją, która obejmuje wydane wcześniej aktualizacje systemu Windows 7 z zakresu zabezpieczeń, wydajności i stabilności. Dodatek SP1 zawiera także nowe ulepszenia funkcji i usług systemu Windows 7 — poprawiono na przykład niezawodność podczas łączenia z urządzeniami HDMI audio, drukowanie przy użyciu przeglądarki plików XPS oraz przywracanie poprzednich folderów w programie Eksplorator Windows po ponownym uruchomieniu. Sposób uzyskania dodatku SP1 Zalecanym (i najprostszym) sposobem uzyskania dodatku SP1 jest włączenie funkcji automatycznego aktualizowania w aplecie Windows Update w panelu sterowania i poczekanie, aż system Windows 7 powiadomi, że dodatek SP1 jest gotowy do zainstalowania. Instalacja trwa około 30 minut, a mniej więcej w połowie instalacji trzeba ponownie uruchomić komputer. Aby sprawdzić, czy dodatek SP1 do systemu Windows 7 jest już zainstalowany: kliknij przycisk Start, kliknij prawym przyciskiem myszy polecenie Komputer, a następnie kliknij polecenie Właściwości. Jeśli dodatek Service Pack 1 znajduje się na liście w obszarze Wersja systemu Windows, to znaczy, że dodatek SP1 jest już zainstalowany na danym komputerze. Wymagania dotyczące miejsca na dysku: należy się upewnić, że na dysku jest wystarczająca ilość wolnego miejsca do zainstalowania dodatku SP1 (mimo że większość tego miejsca zostanie zwolniona po ukończeniu instalacji). Windows Update:  architektura x86 (32-bitowa): 750 MB, architektura x64 (64-bitowa): 1050 MB. Pobieranie dodatku SP1 z witryny firmy Microsoft w sieci Web: architektura x86 (32-bitowa): 4100 MB, architektura x64 (64-bitowa): 7400 MB.  Instalowanie dodatku SP1 z instalacyjnego dysku DVD:  architektura x86 (32-bitowa): 4100 MB, architektura x64 (64-bitowa): 7400 MB.  [ź] windows.microsoft.com 