Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 listopada 2010, 1:05   0   Robimy ankietę na temat: Czy mając stronę www da się zarobić na reklamie? Zachęcamy Was do wzięcia udziału w badaniu na temat: Czy mając stronę www da się zarobić na reklamie? Celem badania jest uzyskanie informacji odnośnie możliwości zarabiania na reklamie internetowej. Mamy nadzieję, że wspólnie dojdziemy do wielu interesujących wniosków. Aby wziąć udział w badaniu należy wypełnić krótką, 2-minutową ankietę. Dla tych z Was, którzy zdecydują się to zrobić, przygotowaliśmy nagrodę. Jest nią eVoucher na kwotę 500 zł do wykorzystania na dowolną ofertę z wyjatkowyprezent.pl. Zwycięzca zostanie wyłoniony na podstawie najciekawszej odpowiedzi na pytanie: Twoje pomysły lub działania na samodzielne pozyskiwanie reklamodawców? Na podstawie Waszych wypowiedzi przygotujemy krótki poradnik i wyślemy do każdego, kto zostawi swój e-mail. Ankieta skierowana jest do internautów, którzy posiadają jakąkolwiek stronę www i umieszczają na niej dowolne formy reklamowe. 