Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 października 2010, 2:35   2   3 tygodnie z Orange Free – czy warto? Mija właśnie trzeci tydzień odkąd mam przyjemność testować zestaw Orange Free 59 + Acer Aspire One D260. Na co dzień korzystam z mobilnego internetu GaduAir (czyli poprzez nadajniki Plusa) oraz Orange Free na kartę, do tego dochodzi BC w telefonie oraz Play Online w telefonie – więc w sumie znam parametry sieci większości operatorów. :) Zapraszam na pełną recenzję na  iTomek.pl 