Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 grudnia 2007, 4:58   4   Serwery plików (NAS)  Serwer plików TS-209 jest przyjaznym w użytkowaniu i bardzo ekonomicznym rozwiązaniem do gromadzenia i udostępniania danych dla małych / średnich firm. Zapewnia pełne bezpieczeństwo składowanych danych dzięki dwóm dyskom twardym z możliwością pracy w trybie RAID 1. Dyski mogą być wymieniane podczas pracy bez wyłączania urządzenia – kieszenie HOT-SWAP. Idealne rozwiązanie dla firm (jako kompletny system backupu i serwer plików). Model ten zapewnia transfer max. na poziomie 32MB/s. Procesor SoC 500MHz Pamięć 128MB DDR II RAM, 8MB Flash Dyski twarde HDD  2 x SATA, do 1000GB każdy z dysków Złacze sieciowe LAN  1 x RJ45, 10/100/1000 MBit/s Ethernet Kontrolki LED`s Zasilanie, USB, status, sieć, dysk, e-SATA Złącza USB  3x USB 2.0, Printer, USB Storage, USB hub Złącze e-SATA  1x e-SATA Przyciski  Reset, USB, Auto-Copy, zasilanie Obudowa Desktop, 214(G) x 175(Sz) x 115(W) mm, aluminium Waga 2.4kg Zasilanie zewnętrzny zasilacz, 40W, 90~264V Zabezpieczenie  K Lock Security Slot Power Cord Hook     Pierwszy wariant to własna “konstrukcja”. Tu zaczynają się schody. O ile dystrybucję systemu możemy znaleźć bardzo łatwo (np. FreeNAS) o tyle ze sprzętem są już problemy. Możemy oprzeć się na płycie głównej z zintegrowanym procesorem (chłodzenie oczywiście pasywne aby praca nie była uciążliwa) VIA Epia, problem napotykamy przy wyborze obudowy. Można np. Chieftec-a ale niestety, zapomnijmy o pasywnym zasilaczu i ogólnie chłodzeniu. Bardzo trudno znaleźć na rynku obudowę z zewnętrznym zasilaczu. Decyzja należy do nas. Czy chcemy zaoszczędzić trochę pieniędzy kosztem naszego czasu spędzonego na mozolnym poszukiwaniu sprzętu i jego konfiguracji czy też chcemy mieć święty spokój i decydujemy się na gotowe rozwiązania :) 