samsungultrabookunpacking   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 10 października 2011, 3:09   1   Odpakowujemy Ultrabooka Samsung Series 9 (900X3A) Do testów redakcyjnych otrzymaliśmy dzisiaj Samsunga Series 9 900X3A – jednego z tzw. ultrabooków. Netbook prezentuje się znakomicie, jest bardzo lekki, pracuje tak cicho, że prawie w ogóle go nie słychać. Już niedługo pojawi się nasza recenzja tego sprzętu. 