Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 20 grudnia 2010, 10:23   1   AOL przejmuje About.me About.me powstało stosunkowo niedawno, serwis wciąż jest w fazie beta testów, a już znalazła się ogromna firma, która serwis zechciała przejąć. Mowa o AOL, który ogłosił dzisiaj, że przejmuje firmę odpowiedzialną za rozwój About.me. Usługa stanie się częścią grupy aplikacji konsumenckich prowadzonych przez AOL przy współpracy z Brad Garlinghouse. Niedawno opisywałem ten serwis: http://ittechblog.pl/2010/12/18/about-me-twoja-wizytowka-on-line [ź] techcrunch.com 