ienokaut   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 6 października 2010, 1:31   0   Nokaut.pl ma własną wersję internet Explorera 8 Porównywarka cen nokaut.pl we współpracy z Microsoftem uruchomiła własną wersję przeglądarki Internet Explorer 8. Nie jest to pierwsza firma, decydująca się na taki krok. Pamiętacie IE8 od Naszej-klasy? W przeglądarkę wbudowano przeróżne opcje wyszukiwania produktów w sklepach, moduł podglądu cen z listy użytkownika, porównywanie cen produktów itp. Udostępniono także dodatek dla właścicieli sklepów, które współpracują z Nokautem. Umożliwia on dostęp do statystyk sprzedawcy w portalu Nokaut. Jeśli jesteście użytkownikami IE8 dodatki do tej przeglądarki możecie pobrać w tym miejscu. 