Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 października 2010, 8:19   0   Zapowiedź: Ubuntu Light – nowy projekt Canonical czyli firma stojąca za Ubuntu wraz z kilkoma dostawcami sprzętu, jak np. DELL i jego mini laptopy, postanowił wypuścić nową wariację swojego systemu. Nie jest to do końca Ubuntu netbook edition. Jest to lżejsza, wyposażona w interfejs Unity wersja Ubuntu, która ma się uruchamiać w… jedyne 8 sekund na dyskach SSD i do 20 sekund na “zwykłych” dyskach. Robi wrażenie.  Niestety prawdopodobnie dopiero jutro, czyli przy okazji premiery 10.10 dowiemy się czegoś więcej. Na razie mamy dostęp jedynie do dokumentu .pdf z opisem systemu. 