Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 maja 2008, 1:59   0   Biegaj skuteczniej i patrz, jak biegasz – SportBand Nike+ Nike+ SportBand: Zobacz, jak biegasz Tego lata będziecie świadkami kolejnej ewolucji Nike+. Poznacie nowy sposób korzystania z tego systemu przez biegaczy oraz nową drogę dołączania do społeczności Nike+. Oprócz metody “Posłuchaj, jak biegniesz”, po wprowadzeniu Nike+ SportBand skorzystacie z metody “Zobacz, jak biegniesz”. Opaska Nike+ SportBand, podobnie jak zestaw Nike+ iPod Sport Kit (który przesyła informacje z butów do iPoda nano), również monitoruje każdy krok biegacza. Jednak dzięki wprowadzonym innowacjom czas biegu, jego tempo, przebyty dystans i ilość spalonych kalorii można sprawdzić jednym rzutem oka na nadgarstek. Po treningu zalogujcie się na stronie nikeplus.com i prześlijcie dane z biegu – w ten prosty sposób będziecie mogli śledzić swoje postępy w świecie Nike+. Nike+ SportBand trafi do sprzedaży w wybranych sklepach już w kwietniu br., a od lipca dostępny będzie w szerokiej dystrybucji w sklepach w całym kraju. Będzie najłatwiejszym dostępnym sposobem włączenia się do społeczności Nike+.   Trener na twoim nadgarstku Wystarczy zawiązać sznurówki butów kompatybilnych z systemem Nike+, nacisnąć przycisk „start” na opasce Nike+ SportBand i ruszyć w drogę. Technologia Nike+ SportBand daleko wykracza poza zwykłe podawanie godziny. Opaska odbiera dane z sensora umieszczonego w butach z kolekcji Nike+. Informacje o biegu są zapisywane i wyświetlane na monitorze. Część opaski wyposażono w końcówkę USB, tak więc całe urządzenie można podłączyć do komputera, bezpośrednio po zakończeniu tereningu. Nike+ SportBand zapisuje dynamiczne statystyki, obejmujące tempo waszego biegu, przebyty dystans, czas aktywności (funkcja chrono), czy ilość spalonych kalorii, i natychmiast udostępnia je biegaczowi. Mając te informacje pod ręką, będziecie mogli oceniać swoje wyniki na bieżąco i motywować się do jeszcze większego wysiłku. Nike+ SportBand pozwala korzystać z zalet systemu Nike+ bez iPoda nano i słuchawek. Jeśli w czasie zawodów lubicie skupić się tylko na Waszym biegu lub jeśli w trakcie treningów chcecie porozmawiać z przyjaciółmi lub po prostu nie lubicie biegać z muzyką – to ta odsłona systemu Nike+ jest właśnie dla Was. “Zobacz, jak biegniesz”!   Wciśnij przycisk i patrz, jak biegasz coraz lepiej Nike+ Sport Band jest urządzeniem prostym i nieabsorbującym, abyście nie musieli rozpraszać się w czasie biegu. Całe sterowanie w Nike+ SportBand załatwiają dwa przyciski: Po naciśnięciu i przytrzymaniu przycisku start/stop na wyświetlaczu, rozpoczyna się trening. Krótkie naciśnięcia tego przycisku wstrzymują i wznawiają sesję treningową. Wciśnięcie i przytrzymanie przycisku kończy trening i umożliwia szybkie zapoznanie się z informacjami o obecnym biegu. Z boku wyświetlacza znajduje się drugi przycisk, służący do wyświetlania w trakcie treningu informacji o dystansie przebytym przez biegacza, o tempie jego biegu, czasie, jaki upłynął i o ilości spalonych kalorii. Wszystkie dane treningowe są zapisywane w pamięci USB. Biegacz może przesłać te informacje na stronę nikeplus.com, aby na niej śledzić swoje postępy, wyznaczać sobie cele i uczestniczyć w życiu społeczności Nike+. Więcej informacji na: http://www.sciezkibiegowe.pl http://www.apple.com/ipod/nike/ http://nikeplus.nike.com/nikeplus/ 