Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 20 lipca 2010, 10:26   1   Koniec ery Nexus One Na oficjalnym blogu Nexus One Google ogłosiło, że do sklepu internetowego trafiła ostatnia partia pierwszego i ostatniego telefonu z Androidem oznaczonego marką giganta z MountainView. Gdy partia się sprzeda nie można będzie już nabyć telefonu bez zabezpieczeń operatorów. Google jednak zapewnia, że Nexus będzie nadal sprzedawany w Europie przez Vodafone i Korei przez KT. Jak na razie Nexus One został wycofany z rynku Amerykańskiego. Jednak aby zapewnić developerom dostęp do urządzeń z najnowszym Androidem. W końcu Nexus jako pierwszy dostaje aktualizacje oprogramowania. Google da możliwość zarejestrowanym developerom zakupu urządzenia. Zdaniem Erica Shmidta, Nexus One, wykonał swoje zadanie, które polegało na rozwinięciu sprzętowym Androida. Na targach CES, mówiło się głośno o możliwym wypuszczeniu przez Google – Nexus Two. Gigant z Mountain View nie planuje tworzenia sprzętu pod swoją marką. Tak więc raczej nie doczekamy się również tabletu z Chrome OS. [ź] googleguru.pl 