aktualizacjaautopatcherxp   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email   Tomasz Fiedoruk, 14 listopada 2007, 10:34   0 Aktualizacja XP Oprócz automatycznych aktualizacji mieliśmy do nie dawna znany pakiet AutoPatcher. Po blisko 4 latach MS doprowadził do zamknięcia projektu. Ale pojawił się już zamiennik zbioru łatek do naszych kochanych Windowsów. Oprócz XP, mamy też 2000, 2003 i w przyszłości Vistę. http://www.sgjps.com/ 