firefoxpale moonprzeglądarka   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 24 sierpnia 2011, 12:14   1   Pale Moon 6 już do pobrania Przeglądarka Pale Moon, czyli tak naprawdę Firefox bez wspierania przestarzałych technologii to doskonała alternatywa dla liska. Jest nieco szybsza i stabilniejsza. Wersja 6 ujrzała wczoraj światło dziennie. Przeglądarkę pobrać można ze strony projektu. Polski pakiet językowy jest także dostępny. Jeśli posiadacie Pale Moon 5, to przeglądarka powinna sama się zaktualizować do najnowszej wersji. Niezbędne będzie tylko wgranie nowego, polskiego słownika. 