Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 6 czerwca 2010, 4:10   0   Asus i Lamborghini – VX6 Na tegorocznych targach Computex 2010, producenci pokazali wiele swoich skrywanych urządzeń. Na przykład Asus i jego nowy “subnotebook” sygnowany logiem Lamborghini.  VX6, bo tak się zwie to 12 calowe cudeńko, jest wyposażony w nowego IONa, który jest znacznie szybszy od swojego poprzednika, znanego nam między innymi z bardzo popularnego w Polsce Asusa 1201N. Do tego dwurdzeniowy Intel Atom D525 (1,8GHz). 4GB RAMu, wystarczy do wszelkich zadań wykonywanych na takim sprzęcie, a dwa porty USB 3.0 na używanie np. pendrive’ów obsługujących nowy port. :) Idealna propozycja dla tych, którzy cenią sobie wydajność i design, bez względu na cenę ($699 – niewiele więcej od iPada). Marka przede wszystkim, co zresztą widać – nietypowa obudowa, stylizowana na samochody sportowe. Niestety nie wiadomo kiedy VX6 zagości na półkach sklepowych. Warto wspomnieć, że w VX6 umieszczono głośniki cenionej marki – Bang   Olufsen. [ź] NetbookReviewes.com 