Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 29 listopada 2008, 6:18   19   Fotokody Tytułem wstępu napiszę dwa zdania czym one w ogóle są. Fotokody (często nazywane kodami 2D) najczęściej występują w postaci matrycowej, przyjmują wówczas kształt kwadratu. Umożliwia to zapisanie w nich większej ilości informacji. Fotokody mogą pełnić funkcję cyfrowego biletu, wizytówki lub kuponu konkursowego. Mogą posiadać zapisane linki z adresami stron, czy dane osobowe i kontaktowe. Są one co raz popularniejsze. Możemy je już spotkać na naszych rachunkach / fakturach z banków czy operatorów telefonii cyfrowej. Są na bannerach i billboardach a ostatnio co raz częściej na stronach internetowych. Jak możemy je odczytywać? Aby zeskanować  fotokod  wystarczy posiadać telefon komórkowy z aparatem cyfrowym oraz aplikacją do zczytywania kodów.  Nie wszystkie modele aparatów posiadają taką aplikację zainstalowaną bezpośrednio przez producenta/operatora. Mamy do wyboru np. i-nigma czy kaywa. Na moim blogu możecie skorzystać z tej technologii np. w zakładce o blogu. Więcej o fotokodach możecie poczytać na stronie koddlaciebie.pl. 