Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 lutego 2012, 6:50   0   UE podejmuje kolejny krok w kierunku ustanowienia jednolitego rynku cyfrowego Rynek wewnętrzny jest niewątpliwie jednym z największych sukcesów historii Unii Europejskiej. Umożliwia swobodne przemieszczanie się ludzi i towarów. Jednak ta swoboda przemieszczania się rodzi również specyficzne wymagania, przede wszystkim, konieczność efektywnego i skutecznego transgranicznego elektronicznej wymiany informacji i dokumentacji między państwami członkowskimi. Wraz ze wzrostem liczby obywateli i przedsiębiorstw korzystających z tego przywileju rośnie konieczność dostarczania przez państwa członkowskie spójnych i transgranicznych elektronicznych usług publicznych. Bez tego nadal będzie utrudnione np. zakładanie firm w innych krajach, gdyż nie ma spójnego systemu przekazywania sobie informacji, co jest wykorzystywane i w innych celach przez te osoby, których intencje nie są wcale krystaliczne. Obecnie nie ma elektronicznego przepływu takich dokumentów o obywatelach poszczególnych krajów członkowskich i opiera się no tradycyjnej dokumentacji, gdyż poszczególne eRządy mają odmienne metody i narzędzia online. Każde Państwo dostosowuje je pod prawa i obyczaje lokalne, jednak brak narzędzi dla przecież i wspólnych założeń. Temat jest o tyle nośny, w czasie gdy słyszymy kolejne zapowiedzi rosnących składek dla przedsiębiorców oraz niepewnej sytuacji z emeryturami. Obecnie założenie firmy np. na Cyprze czy UK to dla większości nadal kwestia pomocy u pośredników, a taki spójny, elektroniczny system znacznie by to ułatwił i wyeliminował nadużycia oraz problemy z tym związane. Kwestia tylko, ile wtedy takich małych przedsiębiorców “ucieknie” z działalnością do innych krajów UE, które nie tępią, a wspierają przedsiębiorczość? 