Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 września 2008, 5:47   0   Nowości Gmail Labs Gmail nie stoi w miejscu i systematycznie rozbudowuje swoją funkcjonalność. I tak powstaje Gmail Labs, dzięki któremu otrzymuje się dostęp do różnych nowych funkcji Google Mail. Aby móc z nich korzystać musimy chociaż na chwilę przełączyć się na język angielski, ponieważ tylko w nim są te dodatkowe opcje. Dzisiaj pojawiły się kolejne, nowe możliwości.  “Custom label colors” pozwalają na zdefiniowanie wielu dodatkowych kolorów dla etykiet. Przyznam się szczerze, że brakowało mi tego od momentu, gdy pojawiła się opcja “etykiet”. Niby paleta kilkunastu kolorów powinna wystarczyć, ale oferowane tam bary nie spełniały swojego zadania (nie były zbyt rzucające się w oczy). Możliwe jest ustawienie zarówno koloru tekstu jak i tła etykiety. “Navbar drag and drop” jak sama nazwa wskazuje pozwala na zmianę położenia poszczególnych boksów, dzięki czemu możemy przerzucić panel “etykiet” nad “chat”. “Go to label shortcut” – jest to funkcja, która pozwala na przejście do określonej etykiety na skutek wybrania kombinacji klawiszy “G+L” i podania jej nazwy. Aby z niej skorzystać, trzeba włączyć obsługę skrótów klawiszowych w Gmailu 