Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 20 lipca 2010, 7:05   0   Panel multitouch od Fujitsu Fujitsu Europe wypuściło na europejski rynek swój nowy produkt – wielodotykowy panel, wykrywający kilka dotknięć na raz. Producent uważa, że jego nowe urządzenie jest w stanie wykryć i rozróżnić wiele rodzajów przedmiotów, które go dotykają (np. krawędź karty kredytowej, zwykły długopis, lekkie muśnięcie palcem), a także siłę nacisku. Również rysik i palce mogą być wykorzystane w tym samym czasie używania urządzenia. Panel dotykowy charakteryzuje się lekkością, niskim zużyciem energii i wysoką dokładnością w wykrywaniu dotknięć rysikiem lub palcem (nawet mokrym). W ofercie Fujitsu znajdą się touchpady o przekątnych o długości od 5,6 do 12,1 cala. Wykorzystywać będą port USB do komunikacji z komputerem. Póki co, producent potwierdza dostępność sterowników i współpracę z systemem Microsoft Windows 7. [ź]: Fujitsu 