konferencjap4playtelekomunikacja   Marcin Antosz    Miłośnik kolei. Przy torach potrafi spędzić długie godziny. Poza tym lubi gadżety mniej lub bardziej przydatne w codziennym życiu. Fascynat nowych technologi i gier.     Email Marcin Antosz, 27 marca 2012, 5:24   2   Konferencja PLAY Jutro (28 marca 2012 roku) w OCH Teatrze w Warszawie odbędzie się konferencja PLAY. Spotkanie zaplanowane jest na godzinę 11, natomiast relacja na żywo powinna rozpocząć się już o 10:40 na stronie: live.ittechblog.pl Na konferencji mają zostać zaprezentowane nowe oferty, które spodobają się każdemu poza konkurencją. Więcej szczegółów na razie nie znamy. Wiemy tylko, że biorąc pod uwagę miejsce prezentacji – mają być OCHy i achy. 