Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 lutego 2009, 8:15   4   Google się chwali – Co nowego w Gmail Przed chwilą pojawił się u góry w naszych Gmailach nowy link do podsumowania nowych możliwości webmaila. Co rzuca się od razu w oczy? Fakt, iż Google zaczęło intensywnie promować “Etykiety” jako nowe foldery. Wielu userom do tej pory w ewentualnej przesiadce przeszkadzał fakt iż właśnie nie ma  w Gmailu folderów. Etykiety były od dawna, ale w sumie nikt otwarcie nie mówił o tym, iż mogą one doskonale zastąpić tradycyjne foldery. Google rusza z kampanią informacyjną jak widać :) 