Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 12 marca 2012, 7:22   1 Powstanie tablet Nokii z Windowsem 8? Nokia, znany gracz na rynku będzie próbowała odzyskać swój własny blask, poprzez wejście na rynek tabletów. Tak donosi zagraniczny serwis DigiTimes. Urządzenie ma bazować na 10-calowym ekranie, dwu- rdzeniowym procesorze z rodziny Qualcomm. System, jaki zostanie wykorzystany to Windows 8. Możliwy okres, kiedy zadebiutuje tajemniczy tablet, o którym już wcześniej mówiło się, to czwarty kwartał tego roku. Możliwe, że miejscem premiery będą Helsinki, konferencja Nokia World 2012. Dokładna data to 25-26 września. To miałoby sens. Nokia nie ma teraz asa w rękawie. A wykorzystując współpracę z Microsoftem, aż prosi się o tablet  z tym systemem. Bądź, co bądź jest to teraz chyba najbardziej wyczekiwana premiera. Przed Windowsem 8 maluje się wiele oczekiwań i dobrze byłoby dla giganta z Redmond, by nie zraził do siebie nas, użytkowników, niedopracowaną ósemką. Przecież ten system ma połączyć tablety, smartfony i desktopy. Mimo, że smartfony będą miały system Windows Phone 7 Apollo. Mówi się, że samo Google pracuje nad nowym Androidem, który połączy sprzęt mobilny z Chrome OS. Jak widać kwestia nie jest traktowana po macoszemu. Tym bardziej też wywiera napięcie w oczekiwaniu na pojawienie się ósemki. Z drugiej strony Nokia pokazała, że wykorzystując okienkowy system można stworzyć coś ciekawego. I o ile kwestia OS-u to sprawka Micsrosoftu, o tyle telefon, jako bryła, to twór Nokii. Jest przemyślana i znakomicie wykonana. Zachwyca powiewem świeżości w dizajnie komórek. Firmą, która wyprodukuje fińskie tablety będzie chińskie Copal Electronic. Z taśm produkcyjnych zejdzie 200 tysięcy tych urządzeń. W pierwsze “turze”. W sieci dostępne są zdjęcia przedstawiające tablet Nokii. Jest to raczej koncept, bo sam producent nie potwierdził informacji na temat tabletów z wyrazem Nokia na obudowie. Mimo wszystko, mocno wierzę, że chociaż prototyp zostanie pokazany na najbliższej konferencji. Nokia tablet - koncept Nokia tablet - koncept 