Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 czerwca 2008, 12:20   1   Windows Live Plus za Free? Ostatnio na kilku domenach zajmowałem się instalacją Hotmaila dla domen czyli Windows Live for domains. W wersji Free do maili doczepiane są reklamy a w oknie poczty są bannerki, nie mówiąc już o braku pop3. No ale przecież, jak pisałem, jest wersja Plus za te 19,99$ na rok, więc dla kilku kont postanowiłem sobie zrobić płatny plan … i tu zonk. Nie da się :/ Brak formularza dla naszego regionu. Zdobyłem kilka zagranicznych dla USA czy GB ale wymaga podania adresu ichnego czyli jednym słowem fałszywego. Mówię to trudno, odszukałem adres MS w USA i podaję (a niech sobie sami rachunek prześlą ;)) i … nie da się :) Rozpoznaje chyba po karcie kredytowej, ściągnęło mi tylko 1zł i zwróciło błąd adresu. No trudno mówię i za telefon na infolinię MS … po 45 min bardzo przyjemnej muzyczki i kolejnych 20 min zdziwienia konsultantki dowiaduję się iż Windows Live Plus nie jest i nie będzie dostępny dla Polaków, pomimo że Windows Live OFICJALNIE jest u nas dostępny. To nic, okazuje się, jak dowiedziałem się ze swoich źródeł, iż Microsoft WYCOFUJE się po mału z oferowania płatnych usług. Czyli co? Windows Live będzie cały uwolniony? Czy zostanie nam wersja z reklamami i bez pop3? Ciekawe jakie będzie ostateczne słowo giganta z Redmond? 