Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 13 lipca 2010, 5:16   1   Windows Phone Live za darmo Każdy telefon wyposażony w nadchodzący wielkimi krokami system Windows Phone 7 otrzyma darmowy dostęp do usługi Windows Phone Live – donosi Gizmodo. Strona będzie dostarczać użytkownikom Windows Phone 7 usługi “chmury” – będzie można publikować i przeglądać zdjęcia na powierzchni 25GB, wymieniać notatki programu OneNote, a także korzystać z kalendarza i kontaktów Windows Live. Windows Phone Live przyniesie ze sobą również funkcję “Find My Phone“, która pozwoli zlokalizować, zablokować lub wyczyścić dane znajdujące się w telefonie (podobne rozwiązanie zastosowano w BlackBerry; dla Androida i iPhone’a dostępne są aplikacje dające podobne możliwości). Jak już wyżej wspomniałem, Microsoft dostarczy to zupełnie za darmo. [ź]: Gizmodo 