Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 8 września 2011, 1:50   0   Iridium zapewni internet Wi-Fi w odległych zakątkach kraju  Operator telefonii satelitarnej Iridium Communications wprowadził nową usługę, która pozwoli osobom podróżującym po odległych zakątkach świata na dostęp do podstawowych funkcji internetowych, takich jak sprawdzenie poczty, czy przeglądanie stron internetowych. Działa to na następującej zasadzie: specjalny Axcess Point łączy się z telefonem satelitarnym Iridium, a następnie oferuje połączenie ze smartfonami BlackBerry, Apple iOS, Androidem czy tabletami przez Wi-Fi. Połączenie jest bardzo wolne, bo zaledwie 2,4 kbit/s, ale CEO Iridium Matt Desch powiedział, że wystarczające do pobrania i wysłania wiadomości e-mail, czy wczytania kilku stron (oczywiście w wersji tekstowej). “To nie jest szerokopasmowa transmisja do oglądania filmów online. To satelitarna transmisja danych, która  pozwala osobom w najodleglejszych zakątkach świata połączyć się z siecią tam, gdzie nie ma telefonów komórkowych” – powiedział. Rzeczywiście, ta usługa nie jest dla przeciętnego konsumenta sieci bezprzewodowej. Usługa nie jest także przeznaczona do konkurowania w zakresie cen oraz prędkości. Zamiast tego, usługa ma na celu umożliwić ludziom, którzy podróżują do miejsc, gdzie nie ma usług komórkowych nadal korzystać z ich smartfonów, aby wysyłać e-maile i uzyskać dostęp do podstawowych stron internetowych. Ze względu na spowolnienie pracy sieci, produkt AxcessPoint nie pozwoli na podłączenie do wszystkich aplikacji opartych na sieci Web. Usługa jest ograniczona do e-maili i podstawowego przeglądania stron www, ponieważ te usługi muszą być skompresowane.  Mapowanie aplikacji, takich jak Google Maps i Google nawigacji, jak również aplikacje pogodowe, które stale aktualizują pogodę, zostanie zablokowane, powiedział Desch. Jeśli więc przemierzając pieszo Australię, podróżując psim zaprzęgiem po Alasce czy żeglując po Oceanie Atlantyckim chcesz sprawdzić maila, od teraz jest to możliwe. :)  [ź] cnet.com 