Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 października 2008, 12:10   10   Zdobądź iPoda w nowej promocji home.pl Firma home.pl wystartowała wczoraj z nową promocją dotyczącą usług hostingowych. Nabywcy kont wirtualnych w sieci home.pl (zarówno z platformy Unix jak i Windows) otrzymają iPody – stylowe odtwarzacze MP3 ze stajni Apple. Home.pl do każdego zakupionego serwera dodaje gadżety ze stajni Apple. Promocja obejmuje usługi z grup produktowych: Serwery WWW oraz Hosting Windows. I tak: jeśli zakupimy produkt Business lub Windows Starter, otrzymamy odtwarzacz Apple iPod Shuffle 1 GB; jeśli wybierzemy Business lub Windows Server, dostaniemy Apple iPod Nano 8 GB; użytkownicy produktów Business oraz Windows Server PRO będą się zać cieszyli Apple iPod Classic 120 GB.  Promocja zaczęła się 13 października i potrwa do odwołania. Nie jest ona ograniczona tylko firm – iPoda otrzyma każdy, kto zakupi usługę. Ważne jest również to, że obowiązuje zasada: jedno konto – jeden odtwarzacz. Nie ma więc ograniczenia ilościowego. iPody można również otrzymać, zbierając punkty w programie lojalnościowym Netpunkty (http://www.netpunkty.pl/). Apple Shuffle 1 GB otrzymamy już za 15 000 netpunktów, Apple Nano 8 GB za 30 000 netpunktów, a Apple Classic 120 GB za 50 000 netpunktów. iPod shuffle to najłatwiejszy w noszeniu i najbardziej przenośny iPod. Został on wyposażony w klips, dzięki czemu możemy go zamocować na rękawie, szortach lub kurtce. iPod Nano jest już wyposażony w dwucalowy wyświetlacz panoramiczny, dlatego oglądanie wideo na tym urządzeniu może być świetną zabawą. Co więcej, wbudowano w niego czujnik ruchu, który sprawia, że losowe odtwarzanie utworów uruchomimy poprzez potrząsanie urządzeniem. iPod Classic to najbardziej rozbudowany z dostępnych odtwarzaczy. W 120 GB pamięci iPoda classic mieści się do 30 000 utworów, 150 godzin wideo lub 25 000 zdjęć. Jak twierdzi Apple, to wystarczy, by cieszyć się multimediami przez cały dzień i przez całe życie. “Zachęceni sukcesem promocji  – w której oferowaliśmy naszym klientom markowe routery bezprzewodowe – kontynuujemy strategię dotarcia do szerokiego rynku poprzez łączenie oferty na hosting z atrakcyjnymi i funkcjonalnymi gadżetami. Jesteśmy pewni, że również tym razem iPod będzie atrakcyjnym dodatkiem do naszych profesjonalnych usług” – powiedział Marcin Kuśmierz, dyrektor zarządzający home.pl. źródło: http://www.webhosting.pl/ 