Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 12 sierpnia 2011, 1:18   0   Android 4: Ice Cream Sandwich – czy tak wygląda? Zapowiadany od dawna system Android 4 Ice Cream Sandwich powinien już niedługo ujrzeć światło dzienne. Reporterom z RootzWiki oraz Android Police udało się złapać najnowszy system od Google na zdjęciach. Rewelacyjnych zmian w interfejsie nie uświadczymy, jednak jak twierdzi Google “będzie to najbardziej ambitne wydanie Androida”. System Android 4 zagości na mocnych tabletach, smartfonach i innych urządzeniach wykorzystujących Andka – na przykład slate’ach czyli tableto- notebookach.  Zmiany w interfejsie są znikome, przede wszystkim zwiększono nieco odległości pomiędzy ikonkami i ich podpisami. “Lodowa kanapka” doczekała się nowego launchera, choć na początku twierdzono, że zastosowany zostanie ten z Honeycomba 3.0. Android 4.0 wyposażony zostanie “fabrycznie” w aplikację Google Shoper wspierającą zakupy z użyciem płatności zbliżeniowych. Zmieniono całkowicie wygląda GMaila, aplikacje na homescreenie będzie można układać w stosy zaś kamera będzie mogła działać w panoramie. Na zdjęciach widać, że Android w nowej wersji działa na Nexusie S, choć pierwszym telefonem z tym systemem ma być Nexus Prime. Nexus S dostanie po prostu jako pierwszy aktualizację z tym systemem. [ź] techcrunch.com, androidal.pl 