Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 listopada 2008, 4:23   6   Meizu M8 – 100% iPhone Meizu M8 – tajemniczy telefon, nad którym prace rozpoczęto jeszcze przed pojawieniem się iPhone w końcu ma ujrzeć światło dzienne. 2 lata pracy, kilka gróźb pozwów ze strony Apple i nareszcie 8 grudnia zapowiadana premiera :) PConline dostało już swój przedpremierowy model. Wygląd? 100% iPhone :) No może poza kilkoma małymi detalami. Ciekawe co na to Apple? Podobno Meizu ma być sprzedawany wyłącznie w Chinach, ze względu na naruszanie patentu Apple co do multitouch ale jak będzie w praktyce czas pokaże. 