Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 7 grudnia 2009, 9:41   18   Klawiatura do … Gmaila  GBoard to ciekawa dostawka do klawiatury, w kształcie podobna do bloku z klawiaturą numeryczną, niemniej z przyciskami przeznaczony wyłącznie do obsługi Gmaila. Obsługuje zarówno Windows jak i Mac OS X. Ma ona 19 przycisków przyporządkowanych najczęściej używanym funkcjom. Klawisze dla ułatwienia obsługi podzielone są kolorystycznie: zielone służą do nawigacji, niebieskie do odpowiadania i przeszukiwania emaili, pomarańczowe odpowiadają za gwiazdki i archiwizację, a czerwone to kosz i spam. Żadne dodatkowe oprogramowanie nie jest potrzebne — wystarczy zaznaczyć obsługę skrótów w ustawieniach Gmaila. Przyznaję się … zamówiłem właśnie jeden egzemplarz ;) Z wysyłką do Polski oraz “genialnego” przelicznika kursy Dolara w PayPal z 60zł zrobiło się 99zł :/ Jak tylko dojdzie, wrzucę na bloga krótką recenzję. Ciekawe jak klawiatura będzie sprawdzać się w praktyce. W międzyczasie macie filmik z prezentacją:  [ź] engadget 