Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 kwietnia 2009, 7:05   20   Złośliwe oprogramowanie – ostrzeżenie Dzisiaj, od swojego providera serwera, dostałem informacje odnośnie najnowszego zagrożenie dotyczącego luki w TC: W związku ze zwiększoną częstotliwością otrzymywania od Naszych              klientów zgłoszeń dotyczących nieautoryzowanych modyfikacji plików              na ich kontach FTP, pragniemy ostrzec Państwa przed złośliwym oprogramowaniem, które w ostatnich dniach działa ze wzmożoną intensywnością. Wirus, o którym mowa, wykorzystuje lukę w popularnym              programie zarządzającym plikami Total Commander,              wykorzystywanym często jako klient FTP. Total Commander w wersjach              niższych niż 7.50beta1 przechowuje zapamiętane hasła do kont FTP w postaci niezaszyfrowanej. Wirus wykrada hasła, łączy się z serwerem              FTP, a następnie do plików index.php, index.html itp. dokleja ukrytą              ramkę kierującą do strony ze złośliwym oprogramowaniem. Wynikiem działania wirusa jest blokowanie stron przez programy              antywirusowe oraz przez wyszukiwarkę firmy Google. W celu ochrony przed działaniem opisywanego wirusa, należy              wyłączyć zapamiętywanie haseł w programie Total Commander oraz przeskanować komputer aktualnymi programami antywirusowymi. Jeżeli cenią sobie Państwo możliwość zapamiętywania haseł – radzimy skorzystać z innego klienta FTP. Mamy nadzieję, że przekazane informacje pozwolą Państwu zachować najwyższy poziom bezpieczeństwa swoich plików. Poniżej prezentujemy              kilka przydatnych linków.  Więcej informacji: http://di.com.pl/news/26343,0,FTP.html Alternatywny i darmowy klient FTP: http://filezilla-project.org 