Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 stycznia 2009, 10:50   25   10$ za hosting + domenę na 2 lata – Dreamhost Tylko dzisiaj Dreamhost daje 95% zniżki na swoją ofertę. Za 10$ z hakiem dostajemy hosting + domenę na DWA lata. Spieszcie się bo promocja obowiązuje podobno wyłącznie dziś. Kod promocji 202. Serwer DH nonstop pada, nie wyrabia z zamówieniami, sam próbuję się teraz dobić ;) Za http://lifehacker.com edit:// Promocję przedłużyli. Opłata już 21$ i …. nie dla Polaków :/ 1. Blokada po IP. 2. Blokada po adresie. 3. Blokada po płatności. SUPER. Pierwsza dyskryminacja wśród hostingodawców. 