Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 9 września 2011, 10:40   1   Tablet z Windows 8 już w przyszłym tygodniu?  Jak wskazują najnowsze doniesienia, Microsoft zaprezentuje swój najnowszy tablet z systemem Windows 8 już w przyszłym tygodniu na konferencji dla deweloperów. Sprzęt ma być produkowany przez Samsunga. Informacja pochodzi z serwisu Win Rumors , gdzie czytamy, że już we wtorek Steven Sinofsky podczas dorocznej konferencji dla deweloperów BUILD zaprezentuje tablet działający pd kontrolą Windows 8. To jednak nie wszystko. Tablet produkowany przez Samsunga ma być oparty na architekturze ARM, oraz ma być liderem jeżeli chodzi o przewagę sprzętową. Konferencja odbędzie się w dniach od 13 do 16 września. [ź] winrumors.com 