Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 lipca 2009, 10:31   2   Windows 7 kontra Snow Leopard – marketing czy fakty? Oczywistym było, że zaczną pojawiać się tego typu tytuły jak w gazeta.pl – podsumowując je jednym zdaniem Windows 7 ma być technologicznym konkurentem dla najnowszego Snow Leoparda 10.6 czyli systemu Mac OS X. Szlag mnie trafia jak to czytam bo o ile nie jestem jakimś zapatrzonym fanatykiem Maca to nie mogę po prostu tak patrzeć jak osoby nie znające podstawowych zasad danego systemu porównują je ni z gruszki nie z pietruszki. Cały wpis znajdziecie na blogu iTomek.pl 