Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 25 marca 2010, 9:39   2   Symantec wydaje Web Security Monitoring Symantec wydaje nowy pakiet monitorujący, który jest instalowany na serwerach hostingowych i działa z ich poziomu. Oprogramowanie ma chronić firmy przed atakami z sieci oraz malware. Serwis ten, ma za zadanie chronić przed atakami z poziomu przeglądarki, w tym takimi, które wykorzystują luki w oprogramowaniu. Specjalna aplikacja powiadamia administratora o potencjalnym ataku lub luce, która może być do tego wykorzystana. Symantec stwierdza, że oprogramowanie ma chronić w znacznym stopniu przed atakami, które mają na celu wydobywanie danych przez IRC lub inne kanały czatów. Informacje te miałyby prześlizgnąć się niezauważone przez Administratora. Inicjatywa wydaje się być ciekawa. Projekt jest “świeży”. Poczekajmy zatem na oficjalne opinie na jego temat. [ź] itnews.com.au 