Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 marca 2012, 2:04   3   Listy zainteresowań na FB Facebook wprowadził listy zainteresowań. Bardzo dobry pomysł. Nie trzeba sobie zaśmiecać streamu, nie trzeba lubić fanpage… można tworzyć hmm jakby kręgi znane z G+ ;) Sam popełniłem 3, myślę ciekawe listy:  IT – czyli osoby i serwisy związane z technologiami w Polsce. Hosting – dla tych, którzy myślą o zmianie/kupnie hostingu. Web developers – kreatywni ludzie z pasją do tworzenia serwisów i stron jakich świat nie widział.  Co fajne, listy mogą zawierać nie tylko fanpage, ale i streamy publiczne osób przez co można tworzyć, np. listę o firmie X, gdzie dodajemy fanpage i pracowników. Na dobrą sprawę, taki ułożony stream może zastąpić RSS. Brakuje tylko jednej rzeczy… sugestii. Listy są mocno subiektywne. Inni ludzie mogą je subskrybować (oczywiście możemy ustawiać “prywatność” tej listy od publicznej po wybrane osoby), ale nie mają wpływu na pozycje i nie mogą sugerować nowych osób czy stron. Wydaje się, iż idealnie byłoby połączyć takie listy z grupami na FB, coby ładnie zamknęło ekosystem dla rządnych informacji. :) 