Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 13 listopada 2010, 4:59   1   Pierwszy komputer Apple na sprzedaż za niebagatelną kwotę To prawdziwa gratka dla kolekcjonerów starego sprzętu komputerowego. Pierwszy komputer złożony w garażu w roku 1976 przez Steve’a Wozniaka i Steve’a Jobsa można będzie kupić w domu aukcyjnym Christie’s w Londynie. Wozniak i Jobs swój pierwszy sprzęt sprzedawali w cenie 666,66$. Klienci nabyli łącznie 200 egzemplarzy komputera Apple-1 – niewiele maszyn przetrwało jednak do dzisiaj.   Cena wywoławcza wynieść ma 150 tys. euro (niektóre źródła podają cenę 240 tys. euro). W skład zestawu wchodzi w pełni złożony komputer, list podpisany własnoręcznie przez Steva Jobsa oraz instrukcja obsługi. Apple-1 był kamieniem milowym w rozwoju komputerów osobistych – to od tego sprzętu Jobs zaczął podbój elektronicznego świata.  Sercem komputera jest procesor 1.0 MHz MOS 6502. Dysponuje on 8KB RAM. Do zestawu dołączany jest „kasetowy interfejs”, umożliwiający zapis i odczyt danych. [ź] tech.wp.pl, mackozer.pl, gadzetomania.pl 