Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 25 marca 2010, 10:10   6   GMail poinformuje Cię o włamaniu GMail dostał nową funkcjonalność, jaką jest powiadamianie użytkownika o możliwym włamaniu na jego konto. Jak działa ten system? Jeśli Google uzna, że logowanie użytkownika jest fałszywe, wyświetli stosowny komunikat, ale tylko prawdziwemu użytkownikowi. Wyglądać to będzie następująco:  Ostrzeżenie zawierać będzie listę adresów IP, które ostatnio uzyskiwały dostęp do konta.  A co w przypadku, gdy ostrzeżenie zostało wyświetlone osobie będącej w podróży? Zawsze może ona je zignorować stosownym przyciskiem ;) [ź] technologie.gazeta.pl 