Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 maja 2011, 8:15   0   HP z WebOS w Polsce dopiero w 2012 roku Nasza redakcja mocno liczyła na testy urządzeń HP opartych na WebOS. HP sukcesywnie zapowiada nowe modele smartfonów oraz tabletów oparte na tym systemie. Niestety nie zobaczymy ich oficjalnie w Polsce w tym roku. :( Dostaliśmy potwierdzenie skierowane do polskiego oddziału HP:  We are not disclosing details at this stage, but we will focus on countries where we already have a webOS presence, and will want to expand to other markets and continue with our phased approach.  W skrócie HP w 2011 roku skupia się jedynie na już otwartych rynkach, na których WebOS już funkcjonuje. Polska może liczyć na oficjalną dystrybucję dopiero z początkiem 2012 roku. Na liście “poszkodowanych” nie znalazła się oczywiście jedynie Polska. Sprawa tyczy się wszystkich rynków, na których jeszcze nie operuje HP z urządzeniami opartymi na WebOS. Rośnie iOS, Android zyskuje, baa nawet Microsoft z WP7 zaczyna wprowadzać wszędzie swoje smartfony. Dziwi trochę fakt, iż jeden z największych producentów sprzętu komputerowego nie planuje szeroko zakrojonej ekspansji na rynku. 