Maciek 'mkasprzyk' Kasprzyk    Head prokrastynator. Samozwańczy programista, lubiący projektować rzeczy, które nigdy nie ujrzą światła dziennego. Czerpie inspirację ze wszystkiego co go otacza. Fan muzyki bassowej.     Email   Maciek 'mkasprzyk' Kasprzyk, 27 marca 2010, 10:29   34   Radyjko.net – Serwer shoutcast za darmo ? Jesteś fanem muzyki ? Myślisz, że dasz radę za sterami radia internetowego, a brak Ci funduszy na serwer, obsługę i wszystkie związane z tym szczegóły ? Być może Radyjko.net jest dla Ciebie idealnym rozwiązaniem !  Czy jest tak rzeczywiście, postaram się w skrócie przedstawić Wam ten (szalony) projekt. Cóż ciekawego oferuje Radyjko.net ? Jak zapewniają twórcy projektu, po krótkiej rejestracji zajmującej dosłownie kilka sekund, otrzymujemy pełen dostęp do własnego serwera Shoutcast. Faktycznie, rejestracja to kwestia wypełnienie 4 pól formularza. W pakiecie.  49 słuchaczy (max) Jakość (bitrate) sygnału 64kbit Bezpłatna pomoc techniczna na forum Panel do zarządzania radiem  Oczywiście istnieje opcja wykupienia konta premium i uzyskanie możliwości wpuszczenia na parkiet 999 słuchaczy :O Czyż to nie piękne ? Nie do końca …Przy rejestracji, po wypełnieniu wszystkich potrzebnych pól i kliknięciu w “Załóż konto”, otrzymujemy komunikat, żeby sprawdzić pocztę … niestety do tej pory nie otrzymałem ani jednego maila od szanownego Radyjka. Konto o dziwo zostało założone, mogę się zalogować. Jednak nie to zdziwiło mnie najbardziej. Hardkorową częścią serwisu jest odzyskiwanie hasła. Wystarczy, że podamy mail oraz nowe hasło i … hasło zostaje automatycznie zmienione, bez potwierdzenia (sic?!). Nie łatwo wydedukować z tej historii, że znając mail wodzireja każdej ze stacji, możemy sobie odbić jego balangę :) Serwis pozbawiony jest jakichkolwiek mechanizmów potwierdzających własność konta. Myślę, że teraz domyślacie się, dlaczego we wstępie użyłem słowa szalony. Nie wiem co myśleć o tym projekcie, może to prima aprillisowy żart ? Sporo tam reklam od wielkiego G, Panowie Administratorzy pewnie już zacierają ręce w oczekiwaniu na przelew w grubych dolarach. Autorów serwisu czeka jeszcze sporo pracy w poprawieniu strony tak, aby reprezentowała sobą odpowiedni poziom zarówno merytoryczny jak i pod względem bezpieczeństwa. PS. Czekam na gorące komentarze odnośnie odnalezionych przez Was “niedociągnięć” ;) 