Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 27 września 2010, 3:03   0   Wyciekły specyfikacje dotyczące AMD Radeon z serii 6700 Strona Chiphell przedstawiła wycieki specyfikacji Radeonów z serii 6700.  Poniżej przedstawiamy tabele z informacjami na temat modeli HD 6770 i HD 6750. Informacje nie są potwierdzone.   Nie znamy daty wypuszczenia serii do sprzedaży, ceny ani testów Benchmark. [ź] zdnet.com 