Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 grudnia 2010, 8:25   0   Mityczny Meizu M9 w sprzedaży od 25 grudnia o Meizu M9 pisaliśmy już niejednokrotnie, ale teraz, CEO Meizu czyli Jack Wong oficjalnie potwierdził datę premiery i wychodzi na to, że w nasze święta trafi on do sprzedaży …w Chinach. Wychodzi na to, że w końcu światło dzienne ujrzy oficjalna specyfikacja, która już obrosła w mity. Dla przy­kładu przed pre­mierą Meizu M9 był re­kla­mo­wany jako smart­fon (bę­dący oczy­wi­ście iPhone 4 kil­le­rem) z roz­dziel­czo­ścią ekranu 720 × 480 aby tuż po pre­mie­rze iPhone 4 zmie­nić to na oczy­wi­ście roz­dziel­czość re­tiny, czyli 960 x 640. Ekran zo­stał ten sam, czyli o 0,1 cala więk­szy niż w iPhone 4. Jeśli zapowiadana cena się potwierdzi, a parametry podzespołów pozostaną niezmienione, to do sprzedaży trafi jeden z najtańszych smartfonów z androidem, a jednocześnie odpowiadający jakościowo tym blisko 2x droższym. Ciekawe, ciekawe… :) 