Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 16 sierpnia 2011, 3:12   2   Microsoft eliminuje błyszczące konsole na rzecz matowych wykończeń Błyszczące wykończenia na urządzeniach takich jak konsole, czy laptopy, których dotykamy, wyglądają naprawdę imponująco. Ale tylko wtedy, gdy są czyste. :) Gdy zaczynamy ich dotykać, zostają na nich smugi oraz odciski palców. Każdy z nas ma chyba taki problem, a przynajmniej kiedyś się z nim spotkał. Ostatnio Apple deklarował wprowadzenie specjalnych ekranów, na którym nie będą zostawać odciski palców. Microsoft nie pozostaje gorszy. W swoich konsolach Xbox 360 stosuje matowe wykończenia, które mają o wiele mniejszy problem z odciskami palców i smugami, niż  w błyszczącej wersji. Według Majora Nelsona, Microsoft we wszystkich swoich konsolach przechodzi na matowe wykończenia. Ma to nastąpić dość szybko. Niektóre raporty twierdzą, że matowe konsole pojawią się jeszcze w tym roku. Jeśli więc masz ochotę na błyszczącą konsolę Xbox 360, lepiej kupić ją teraz zanim do wyboru będziesz miał tylko matową. Nelson wspomniał jednak, że błyszczące konsole mimo wszystko powinny być używane do specjalnych edycji, takich jak np. Gears of War 3. [ź] slashgear.com 