comscoregmailhotmailoutlook.com   Przemysław Garczyński Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 2 listopada 2012, 8:15 Najpopularniejsza usługa pocztowa? Gmail Zapewne wielu z Was jest o tym święcie przekonanych. Ba, zagorzalsi fani Google twierdzą, że kto nie ma ich konta pocztowego, ten nie istnieje ;) Sam koncern z Mountain View już w czerwcu ogłosił, że ich usługa pocztowa piastuje fotel lidera, jednak brakowało innych źródeł, które mogłyby te rewelacje potwierdzić. Nie od dziś wiadomo, że jak Internet stary i obszerny, tak flagową usługą pocztową na całym świecie był Hotmail. Był, bowiem comScore potwierdziło wersję Google, zgodnie z którą miejsce pierwsze zajmuje już Gmail. Warto przy tym zauważyć, że największy (i chyba jedyny?) rywal tej usługi przeżywa obecnie metamorfozę i jest przekształcany w Outlook.com. Wobec tego trudno przewidzieć, czy w najbliższych miesiącach możemy spodziewać się dalszego umacniania się poczty Google na szczycie podium, czy też nastąpi kolejna zamiana miejsc i powrót do starego ładu. Źródło: webinside.pl 