Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 stycznia 2010, 10:15   6   Zakręcone baterie do telefonów  Co byście powiedzieli na baterie ładowane z palca? No w sumie wokół palca ;) Taką technologię zaprezentowała znana już grupa Yanko Design na inhabitat.com. Idea jest prosta, w akumulatorze mamy otwór wraz z mechanizmem … zakręcimy parę razy i włola dalej możemy rozmawiać. Rozwiązanie ma pewną wadę, obecnie nie w każdym telefonie można łatwo i szybko zdjąć tylną klapę (a w takim iPhonie w ogóle ;)) 