betastartup   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 29 września 2010, 4:09   0   Apps.pl – ruszyła beta Miło nam poinformować, że nowa wersja serwisu poformacie.com ruszyła w wersji beta. Zapraszamy w imieniu twórców do testowania serwisu. apps.pl – beta 