Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 maja 2012, 8:40   2   15 faktów o polskim e-biznesie, których nie znasz – zobacz wideo! Czy wiesz, że wartość polskiej gospodarki internetowej jest większa niż wartość dodana górnictwa, a codziennie dokonywanych jest 14 milionów aukcji? Wiedziałeś o tym, że najdroższy samochód sprzedany na polskiej aukcji to Bentley GT60 Diamond Series Mulliner Black Edition za 1.100.000,00 PLN? Te i inne ciekawe dane o polskim e-commerce podane w formie atrakcyjnej, animowanej infografiki znajdziecie w tym wideo:  Wideo promuje szerszą akcję „Tygrysy e-biznesu”, w ramach której, będą powstawać reportaże poświęcone wybranym rodzimym e-sklepom oraz webinar z ekspertami z HP, AMD i home.pl (na który można zapisywać się już dziś: www.tygrysy-ebiznesu.pl). Wkrótce także u nas konkurs związany z „Tygrysami e-biznesu” – będą super nagrody. Bądźcie czujni! 