Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 20 maja 2010, 10:39   8   Google TV oficjalnie potwierdzone Wszystkie portale zagraniczne aż huczą od wiadomości, którą gigant z Moutain View ogłosił dzisiaj na konferencji Google I/O. Dzisiejszym newsem nr 1 jest informacja o tym, że Google będzie miało “swoją” telewizję. W tym celu z firmą będą współpracowały Sony i Intel. Sony dostarczać będzie telewizory, Intelem swoje procesory Atom, a Google będzie odpowiedzialne za oprogramowanie.  Do tych trzech firm dołączą też Logitech ze swoim Companion Box zasilanym przez procesory Intela. Także Dish Network, który zintegruje treści zawarte w Google TV i dostarczy abonentom. Best Buy zaś zajmie się sprzedażą gotowego już produktu. Kiedy produkt będzie dostępny? Na początku 2011 roku Google do sklepu z aplikacjami Android Market wprowadzi  Google TV, do pobrania ze specjalnej strony będą również: TV Google SDK i API Web TV. Zaś w lipcu 2011 roku Google TV przerodzi się w Open Source.  Bądź co bądź mają wielkie plany… Pytanie tylko czy uda im się je w pełni zrealizować? [ź] boygeniusreport.com 