Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 28 października 2010, 10:55   1   Mozilla przesunęła datę wydania Firefoxa 4 Wczoraj Mozilla ogłosiła, że wydanie nowej wersji najpopularniejszej przeglądarki internetowej przesunie się na następny rok.  Ta decyzja została podjęta przez obsuwę w wypuszczeniu siódmej wersji beta Firefoxa 4. Miała wyjść w połowie września, ale kilka poważniejszych błędów w przeglądarce skutecznie to uniemożliwiło. Na pocieszenie dodam, że wersja Release Candidate zostanie wypuszczona na początku roku 2011. To oznacza, że powinniśmy może jeszcze przed wiosną doczekać się stabilnej wersji Firefoxa 4. Takie przesunięcie może wyjść tylko na dobre. Firma ma więcej czasu na wyłapanie błędów, a Mike Beltzner zapewnił, iż tempo pracy nad nową przeglądarką nie spadło i że nowy Firefox zostanie wydany, gdy będzie po prostu gotowy. [ź] computerworld.com 