Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 10 lipca 2011, 10:59   1   Tweak Network dla Firefoxa – “przyspieszamy” liska Tweak Network to plugin do Firefoxa, którego używam od kilku lat. Zorientowałem się jednak, że spośród moich znajomych nie używa go nikt prócz mnie i mojego brata. Myślę, że warto zainteresować się tym dodatkiem dla ognistego.     Oto co potrafi ten dodatek   Tweak Network ma za zadanie przyspieszyć nieco prędkość ładowania się stron internetowych. Firefox posiada wiele ukrytych w configu funkcji, pozwalających na zyskanie kilkunastu milisekund podczas ładowania się kolejnej dużej witryny. 