Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 maja 2008, 12:43   8   Kupno taniego, małego pendrive 8GB – co kupić, który najlepszy? Ostatni wpis, oraz moje osobiste potrzeby spowodowały iż zainteresowałem się kupnem małej pamięci przenośnej. Wybór jest spory. Ograniczyłem się jednak cenowo do kwoty 100zł. W tym segmencie nie mamy co liczyć na transfery zapisu rzędu  10MB/s ale coś za coś. Niska cena musi obniżać nasze wymagania. Po przejrzeniu dziesiątków testów i opinii na polu boju zostały dwa typy: 1. KINGSTON – DT100 8GB ~ 70zł  2. SANDISK – CRUZER MICRO 8GB ~ 100zł  Mają optymalny stosunek cena/wymiary/parametry. Sandisk jest trochę szybszy w realnych testach zapisu i subiektywnie ładniejszy, jednak Kingston jest aż o 25zł tańszy. Trudny wybór :) 