Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 grudnia 2012, 4:40 Zgarnij tablet na koniec świata od IT Tech Blog i Lenovo :) 21 grudnia zbliża się nieubłagania, więc mamy dla Was wraz z Lenovo zestaw survivalowy … w rozumieniu jak dla prawdziwych geeków ;) Tak więc, mamy dla jednego z Was nowiutki 7 calowy tablet z wbudowanym modemem 3G od Lenovo, IdeaTab A2107. Co to za tablet? Mały a wariat :) Mamy więc ultra kompaktowe 7 cali w sam raz wygodne na długie potyczki z zombie czy unikanie spadających meteorytów a wbudowany moduł 3G umożliwi nam planowanie tras w każdych warunkach, a do tego super jasny wyświetlacz 350nit pozwoli nam pracować nawet w pełnym słońcu. Gotowi do walki? Ok to przystępujemy do zabawy, pomyślcie i odpowiedzcie:  „Do czego Ci się przyda tablet na koniec świata” Zasady  Konkurs rozpoczyna się 19 grudnia 2012 i trwa do 28 grudnia 2012. Zwycięzca konkursu otrzyma nagrodę – IdeaTab A2107. Zadanie konkursowe polega na udzieleniu jak najbardziej kreatywnej odpowiedzi na pytanie. Forma jest absolutnie dowolna. Zgłoszenia należy zostawiać w komentarzach pod wpisem. Zwycięzca wybrany zostanie przez IT Tech Blog i wyniki ogłoszone w okolicy 30 grudnia (o ile nie będzie końca świata ;)) na blogu. O przyznaniu nagrody blog decyduje, kierując się m.in. kreatywnością, oryginalnością, poczuciem humoru, walorami językowymi i literackimi zgłoszonych prac konkursowych.  Pełen regulamin. 