Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 maja 2009, 8:48   2   Google Gadget udzieli Ci odpowiedzi na każde pytanie … a konkretniej umożliwi udzielenie Ci odpowiedzi przy pomocy społeczności / odwiedzających strony i blogi. Jeśli prowadzisz jakiś serwis traktujący o dziedzinie, w której jesteś ekspertem lub po prostu się znasz, ten widget umożliwi odwiedzającym Twoją stronę zadania Ci pytania a Tobie udzielenia na nie odpowiedzi. Oczywiście, można wysłać maila itp. ale tak mamy gotowe narzędzie do publikacji oraz zarządzania takimi kwestiami … więc czemu nie skorzystać :) Przyda się to zwłaszcza dla osób nie posiadających dużej wiedzy w zakresie kodowania, ponieważ mamy gotowy kod, który wklejamy na stronę i tyle. Źródło: futuresearches.com 