Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 lutego 2010, 10:35   4   Comodo Dragon na Chromium  Comodo, znany producent rozwiązań zabezpieczających (w tym popularnego, darmowego Comodo Antivirus) dla systemów Windows, przygotował w oparciu o Chromium własną wersję przeglądarki internetowej. Comodo Dragon jest ponoć wyjątkowo odporny na złośliwe oprogramowanie oraz ma lepiej chronić naszą prywatność. Więcej poczytacie na osnews.pl. Od siebie mogę dodać parę uwag. Szkoda, że oparli to na wersji 3 więc możemy zapomnieć o obsłudze rozszerzeń, a szkoda. Mamy też wersję wyłącznie na systemy Windows … no ale z drugiej strony użytkownicy Mac’a czy Linuxa nie muszą się aż tak przejmować bezpieczeństwem jak użytkownicy Windowsa ;) Przeglądarkę można pobrać pod tym adresem. Jestem ciekaw jak w praktyce będzie wyglądać taka ochrona bo jeśli to ma przypominać system wyskakujących okienek znany z Visty to wątpię czy się przyjmie ;) 