blekkowyszukiwarka   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 27 października 2010, 1:43   0   Blekko wystartuje za niecały tydzień – oficjalnie Blekko – wyszukiwarka, o której pisaliśmy już dla Was, w najbliższą niedzielę lub poniedziałek oficjalnie wystartuje. Dzisiaj rozpoczęły się zamknięte beta testy. Kiedy opisywaliśmy Wam jej działanie, projekt był w fazie alfa. Jeśli jesteście zainteresowani jej dokładnym działaniem, zachęcamy do przeczytania tego wpisu dotyczącego Blekko. [ź] sprawnymarketing.pl, facebook.com/SprawnyMarketing 