Internet   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 4 czerwca 2011, 2:43   1   Internet w roku 1969 Filmik poniżej przedstawia koncepcję tworu podobnego do znanego nam dzisiaj Internetu. To ciekawe, że już w tamtych czasach ludzie zaczęli myśleć nad tym, aby umożliwić zwykłym ludziom wgląd na przykład w konta bankowe (czy też ich własne zasoby pieniężne).  [ź] howtobearetronaut.com 