Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 2 sierpnia 2010, 5:54   0   Szukaj i pobieraj zdjęcia z Twittera za pomocą Twtimage Wiele witryn internetowych oferuje usługę hostowania obrazów na własnych dyskach i możliwość udostępniania ich na przykład znajomym. Tweetpic, Tweetphoto, Yfrog… Zapewne słyszeliście, o którymś z tych serwisów.  Przeszukiwania z osobna powyższych serwisów (a jest ich więcej) może przyprawić o ból głowy. Z pomocą przychodzi narzędzie o nazwie Twtimage. Przeszukuje ono zasoby zdjęć, które umieszczane zostały na Twitterze. Wyszukiwarka zapewnia doskonałą jakość wyszukiwania. Gromadzi na stronie wynikowej wiele fotek, które natychmiast możemy przejrzeć. Zasadą działania przypomina popularny Flickr.com. Doskonałą opcją jest możliwość przeglądania popularnych tagów i zdjęć. Jeżeli chcesz pobrać obraz, wystarczy na niego kliknąć, a otworzy się nam jego lokalizacja. Wyszukiwarka jest prosta w obsłudze i nie wymaga opłat. Jest ponadto darmowa. [ź] blogsolute.com 