Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 lutego 2010, 10:35   7   Sony Ericsson nie chciał zbudować Nexusa One  Jak twierdzi Bert Nordberg, szef firmy Sony Ericsson, jego firma nie chciała współpracować z Google’em, kiedy została poproszona o budowę smartfona Nexus One. Nordberg poinformował o tym fakcie w wywiadzie dla jednego ze szwedzkich magazynów – Sydsvenskan. Według niego Google chciało, aby Sony Ericsson produkował Nexusa One, jednak do współpracy nie doszło, gdyż szwedzko-japoński producent chce produkować telefony wyłącznie pod własną marką i “nie chce być uwikłany w kontrakty z innymi”. Aż trudno uwierzyć że SE z takimi a nie innymi wynikami sprzedaży własnych telefonów (kiepskimi) nie zdecydowało się na współpracę z Google. Strzał w stopę? Gdyby jeszcze nie istniał poprzedni telefon by Google czyli G1 to SE miałoby podstawy wątpić w powodzenie Google na rynku telefonów, a tak? Z drugiej strony dziwne jest to, że pomimo iż pierwszy telefon dla Google również konstruowały zakłady HTC to Google zdecydowało się na rozmowy z SE. Czyżby Google nie było zadowolone z prac wykonanych przez HTC? [ź] technologie.gazeta.pl 