Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 31 stycznia 2009, 8:42   18   Darmowy serwer ftp bez limitów?  Ten artykuł ma już parę miesięcy. Zapoznaj się koniecznie z nowym o alternatywie dla Dropboxa, aplikacji Sugarsync :)  Tak, jest to możliwe :) Dość nietypowe, ale dziwnym trafem wpadłem na takie niecodzienne wykorzystanie … dropboxa. Jak to jest w ogóle możliwe? Zakładając konto, mamy darmowy plan 2GB. Na tej powierzchni możemy przechowywać swoje pliki … alleeee mamy też taki folder jak “Public”, wszystkie pliki które tam umieścimy mają swój statyczny link (patrz screen w rozwinięciu wpisu), który możemy publikować na naszych stronach, blogach, forach itd. Tak więc mamy do dyspozycji konto 2GB z nielimitowanym transferem miesięcznym :) Nieźle, prawda? Dla osób chcących mieć więcej przestrzeni jest płatny plan o pojemności 50GB za 9,99$/miesięcznie – też niewiele. Po raz kolejny sprawdza się powiedzenie, “Polak wszystko potrafi” ;) Na to proste i jakże praktyczne rozwiązanie wpadłem ostatnio. Z dropboxa korzystam już szmat czasu ale małego serwera ftp szukam od niedawna … i znalazłem :D To tylko jedno z nielicznych zastosowań dropboxa. Polecam wszystkim (zwłaszcza, że klient jest dostępny dla większości systemów operacyjnych). edit:// Dodatkowo jeśli oprócz opisanego w moim wpisie uzyskania nielimitowanego ftp chcecie wykorzystać dropboxa jako … serwer www dla Waszej domowej strony polecam artykuł na costa.kofeina.net. 