Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 lipca 2009, 7:28   0   Nadchodzi smart.apnoti.com Po internecie zaczęła krążyć nowa wyszukiwarka smart.apnoti.com. Na razie niewiele wiadomo o tym projekcie. Jedyne co wiemy, że ta nowa wyszukiwarka od kilku dni zaczęła intensywnie indeksować strony i blog również w Polsce. Ostatnio przyzwyczailiśmy się do “rewolucyjnych” premier nowych wyszukiwarek jak Bing czy Wolfram i ciekawe co tym razem zostanie zaprezentowane światu. Do premiery zostało jeszcze ponad 30 dni. Być może w międzyczasie pojawią się już jakieś przecieki :) 