Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 30 lipca 2010, 8:15   8   Internauci o prywatności w sieci – wyniki najnowszej sondy Temat prywatności w sieci jest obecnie gorąco komentowany. Wraz z rosnącą popularnością serwisów, w tym społecznościowych, użytkownicy i media zadają pytania o to, w jaki sposób chronić swoją prywatność i w jakich serwisach WWW powinniśmy czuć się bezpiecznie, bez obawy o wykorzystanie naszych danych. Dlatego, w toku tej gorącej dyskusji i mając do dyspozycji wiarygodne, profesjonalne narzędzia badawcze, zapytaliśmy internautów, by wskazali, który z serwisów internetowych oraz programów komputerowych najlepiej dba o poufność danych swoich użytkowników i najlepiej ich strzeże. Na pierwszym miejscu pod względem zaufania użytkowników sieci znajduje się Gadu-Gadu, za nim Windows, a zaraz za Windowsem – onet.pl Z badań wynika również, że prawie wszyscy użytkownicy komunikatora Gadu-Gadu korzystają z onet.pl (92%), wp.pl (92%), interia.pl (88%), gazeta.pl (73%). Słowem użytkownika Gadu-Gadu można praktycznie utożsamiać z polskim internautą. Oto pełne zestawienie: Kliknij, aby powiększyć 