Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 maja 2008, 3:26   4   Czas Ubuntu nadchodzi Jak sobie pomyślałem ile to wszystko potrwa zanim tego nie zainstaluje i po konfiguruje + oczywiście z 10 restartów w międzyczasie w celu przemielenia plików systemowych postanowiłem dać sobie spokój. Jako, że od dnia premiery Ubuntu 8.04LTS gości on na moim PC (przedtem 7.10), postanowiłem postawić go również na moim laptopie. Najdłużej trwał proces zmiany wielkości partycji (około 40minut na dysku 120GB Hitachi), sama instalacja około 20 minut. Pierwsze uruchomienie i wszystko działa :) No oczywiście ze standardowego sprzętu. Na konfiguracji BT i czytnika linii papilarnych muszę spędzić trochę czasu. Mam prośbę do Was bo nadal nie mogę skompletować jednego, kluczowego dla mnie programu, który nie chodzi pod WINE. Chodzi o MPEG4 Modifier, który służy mi do obrabianie filmów divx dla mojego stacjonarnego odtwarzacza, który musi mieć rozpakowany Bitstream. Resztę aplikacji mam w postaci linuxowych zamienników lub chodzące pod emulatorem WINE (jak Adobe Photoshop CS2 PL). Pewnie jest jakiś odpowiednik tej aplikacji o podobnej funkcjonalności. Liczę na Waszą pomoc :) No i znalazłem na oficjalnym forum ubuntu :) Komenda sudo apt-get install avidemux i już mamy program :) 