Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 8 kwietnia 2010, 4:30   1   Wyciekł Service Pack 1 do Windows 7 Microsoft przyznał już jakiś czas temu, że pracuje nad Service Packiem 1 dla Windows 7, nie ujawnił jednak daty jego publikacji. Tymczasem w sieciach P2P znalazł się wczesny build 6.1.7601.16537.amd64fre.win7.100327-0053. Nikt z osób korzystających z sieci P2P nie będzie miał problemu z odnalezieniem poprawki. Service Pack 1 nie przyniesie zbytnio poprawek zauważalnych dla użytkownika a wersja o której piszemy nie ma statusu bety, jest zwykłym wyciekiem a więc nie zaleca się instalowania tej poprawki. Lepiej poczekać na jej oficjalne wydanie. Proces instalacji jest bardzo prosty, szybszy od instalowania Service Packów w Viscie i sprowadza się do kilku kroków kreatora co z pewnością jest miłą dla użytkowników zmianą. Microsoft nie skomentował oficjalnie informacji o wycieku. [ź] geeksmack.net 