Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 7 lipca 2010, 4:27   13   Mozilla Firefox 4 Beta 1 Najnowsza beta popularnej wśród użytkowników przeglądarki internetowej – Mozilla Firefox – jest już do pobrania i testowania. Beta 1, bo tak nazwano najnowszą wersję Firefoxa, daje ogólny zarys tego, czego możemy się spodziewać w wersji stabilnej.  Każda kolejna beta ma wychodzić co 2 lub 3 tygodnie. Przyjrzyjmy się jednak oficjalnej Beta 1. Co takiego ma w sobie, czego nie ma Firefox 3.6, oraz co zostało usprawnione. Przede wszystkim możemy zgłaszać sugestie i uwagi, za pomocą specjalnego menu Opis instalacji oraz uwzględnienie wszystkich znanych problemów oraz nowości zostały opisane w tym miejscu.  Zakładki zostały przeniesione ponad pasek adresu (jest opcja, która przenosi je na dół – pod pasek adresu) Nowy menadżer dodatków, pozwalający na zarządzanie pluginami i przekształcanie wyglądu przeglądarki w bardzo prosty sposób HD Video, pozwala na oglądanie filmów w rozdzielczości HD (HTML5), dzięki akceleracji sprzętowej z użyciem formatu WebM Zwiększone bezpieczeństwo, poprzez wyeliminowanie wielu krytycznych luk ujawniających historię przeglądania Ochrona przed “crashami” – Teraz, gdy plugin spowoduje zamrożenie przeglądarki, wystarczy odświeżyć stronę, zamiast jak dotychczas restartować przeglądarkę Zwiększenie wydajności przy odpalaniu przeglądarki oraz ładowaniu się stron A Wy? Pobawicie się najnowszą betą? Powiem szczerze, trąci strasznie Chrome. 