Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 grudnia 2007, 3:53   2   Piracki Photoshop z eBay Nie tak dawno pisałem o możliwości kupna o wiele taniej niż w PL “legalnych” wersji Photoshopa na ebay-u. Jednak okazało się, że to przekręt :/ Uwaga na Photoshopa CS2 (być może inne też) z eBay w cenie ok. 100-150GBP! Być może amerykańskie oferty za ok. 250USD są podobne. Jest to najprawdopodobniej chińska podróba. Wszystko wygląda ładnie, pudełko zafoliowane, płyty zaplombowane itp. Ale… 1. Pudełko – dziwna jakość etykietek i literówki – http://piorun.ds.pg.gda.pl/~bakulik/PSCS2/box.jpg 2. Plomba CD – co znaczy symbol ACT? – http://piorun.ds.pg.gda.pl/~bakulik/PSCS2/cdcase.jpg Aktywowany? Czy Adobe ma taką wersję PS? 3. Pliki – rozmiar niektórych plików różni się od tych z triala ze strony Adobe – http://piorun.ds.pg.gda.pl/~bakulik/PSCS2/files.jpg 4. Instalacja – nie ukazuje się okno aktywacji. Pozycja Activate… w menu Help jest nieaktywna. 5. Rejestracja – nie można zarejestrować numeru seryjnego na stronach Adobe. 6. Skróty klawiaturowe – niektóre nie działają, a w ustawieniach są dziwne krzaczki – http://piorun.ds.pg.gda.pl/~bakulik/…yshortcuts.jpg 7. Instrukcja obsługi – znaki zapytania w spisie treści – http://piorun.ds.pg.gda.pl/~bakulik/…yshortcuts.jpg Więcej można poczytać na http://adobeforums.com/webx?14@@.3bc40715/111 oraz http://tonysleep.co.uk/blog/photoshop-cs2-on-ebay  Na Allegro też się pojawił niedrogi CS2 (ok. 1500PLN) mający podobne objawy. Niestety, nie mam tyle pieniędzy na zabawę i ochoty na użeranie się ze sprzedającym, aby to osobiście sprawdzać.  Przy okazji – PS7 za 5GBP też jest fałszywy, ale w bardziej oczywisty sposób – http://piorun.ds.pg.gda.pl/~bakulik/PS7/. Ostrzeżenie też można znaleźć na blogu mojego kolegi tomaska (który przez mój poprzedni artykuł o mało nie kupił takiego CS3 ;)) Źródło: http://canon-board.info/showthread.php?t=28205 