Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 7 lutego 2010, 10:22   12   Nettop idealny – Zotac MAG HD-ND01 Prezentowany na targach CES 2010 nettop MAG HD-ND01 firmy Zotac prawdopodobnie na  rynek wejdzie w marcu. Podstawowa cena za komputer oparty na platformie  NVIDIA ION 2 ma wynieść 249 dolarów. gdyż model ten  sprzedawany będzie w postaci komputera do samodzielnego skompletowania  (tzw. barebone). W skład podstawowej konfiguracji wejdą:  procesor Intel Atom D410 lub D510 płyta główna z chipsetem Intel NM10 procesor grafiki NVIDIA GeForce 210 (GT218) z obsługą DirectX 10.1 czytnik kart pamięci wyjście HDMI prawdopodobnie jeden slot na moduł pamięci RAM typu DDR2 zatoka na dysk twardy lub SSD w formacie 2,5 cala  W teorii za 750zł mamy szkielet komputera, do tego koszt dysku ok 300zł i pamięci ok 300zł i za dajmy na to 1500zł mamy pełnoprawny Media PC na którym odtwarzanie filmów Full HD nie będzie problemem. Na razie nie wiadomo co z dostępnością i cenami końcowymi. O Polsce można zapomnieć, ale sklepy internetowe np. z Niemiec bez problemu wysyłają i do nas. Oj ostrzę sobie na to zęby :D W tym przedziale cenowym znajduje się jedynie Apple Mac Mini, który kosztuje 2500zł jednak dostajemy gotowy sprzęt z systemem, co prawda nie da się go powiesić z tyłu monitora, ale ma jednak napęd, którego Zotac nie posiada (to nie problem bo mam na USB). Zotac ma za to HDMI a MM niestety nie i trzeba kombinować z przejściówkami a i dźwięk trzeba podpinać osobno. Za to Zotac jest goły i wesoły jeśli chodzi o system. Owszem możemy zainstalować darmowego Linuxa (i to planuję zrobić) jednak dla zwolenników Windowsa to znaczny problem, ponieważ w teorii licencji OEM do tego nie można samodzielnie kupić, chyba że sklepy internetowe będą oferować gotowe zestawy, wtedy jednak zamawianie z DE spotka nas z wersją DE systemu :/ Jeśli końcowa cena kompletu Zotac’a będzie rozsądnie poniżej 2 000 zł to zdecyduję się na zakup, jednak gdy cena okaże się wyższa ponownie wrócę do koncepcji Mac’a Mini. 