Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 14 lutego 2011, 12:18   1   MWC 2011: Galaxy Tab 10.1 i Galaxy S2 od Samsunga Dość wiarygodne przecieki na temat specyfikacji nowych gadżetów od Samsunga pojawiły się w sieci już 3 dni temu. Wczoraj jednak dowiedzieliśmy się już oficjalnie, jak wyglądać będą (i co w sobie będą skrywać) noworodki koreańskiej firmy. Samsung Galaxy Tab 10.1 (Samsung Galaxy Tab 2) O tym smartfonie media szeptały od dawna. Masa plotek i spekulacji na jego temat spowodowała mały bałagan i nikt już nie był pewien jakie kształty przybierze nowy Galaxy Tab. Oficjalna specyfikacja: Układ Nvidia Tegra 2 (dwa rdzenie) taktowany zegarem 1GHz, Ekran o przekątnej 10,1 cala, Aparat fotograficzny 8MPx (z możliwością nagrywania filmów w FullHD), Przednia kamera do wideorozmów (2MPx), Modem HSPA+ (łączność 4G), 16, 32 lub 64GB pamięci wewnętrznej (dane te nie zostały potwierdzone).   Samsung Galaxy Tab 10.1 Urządzenie waży 599 gramów i ma niewiele ponad centymetr grubości. Działa pod kontrolą Androida 3.0.  Samsung Galaxy S2 Specyfikacja nowego smartfona Samsunga:  Dwurdzeniowy procesor taktowany zegarem 1GHz (producent nie jest znany, niektóre źródła wskazują na układ Exynos 4210), Ekran o przekątnej 4,24 cala (AMOLED), Aparat fotograficzny 8MPx (z możliwością nagrywania filmów w FullHD), Modem HSPA+ (łączność 4G), WiFi 802.11b/g/n, Bluetooth 3.0, Bateria o pojemności 1650 mAh, 16 lub 32 GB pamięci wewnętrznej.   Samsung Galaxy S 2 [ź] pclab.pl, technologie.gazeta.pl 