Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 19 listopada 2010, 7:18   0   Internet Day 2010 – Wrocław Konferencje to najlepsza okazja do pozyskiwania wiedzy od ekspertów, nawiązywania nowych znajomości i konfrontowania poglądów podczas rozmów kuluarowych. Wrocław zaprasza do siebie 26 listopada na drugą edycję konferencji Internet Day 2010 poświęconą nowym trendom w internecie, niestandardowym reklamom internetowym oraz startupom. Nowością w tej odsłonie będzie panel dyskusyjny podzielony na dwa zagadnienia.  Konferencja odbędzie się w Instytucie Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej Uniwersytetu Wrocławskiego w sali Wielkiej Zachodniej. Informacje o prelegentach, możliwości zaprezentowania własnego pomysłu oraz założenia Internet Day 2010 można znaleźć na stronie głównej ID2010. Zapisy: przez platformę EVENEA. 