Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 grudnia 2010, 4:09   12   Internet w technologi 4G / LTE – Ruszają zapisy Polsat Cyfrowy rozpoczyna dziś zapisy na swoją nową usługę, internet w technologi LTE (Long Term Evolution). Pierwsze 10 000 osób które się zapiszą otrzyma pół roku usługi za darmo. LTE jest technologią 4G umożliwiającą bardzo szybki dostęp do internetu, jak informuje nas wikipedia: Specyfikacja LTE (wg dokumentu 3GPP Release 8) maksymalna szybkość łącza w dół w warstwie radiowej 326,4 Mb/s, zastosowanie modulacji 64QAM rozwiązania 4×4 MIMO, szerokość kanału 20 MHz maksymalna szybkość w górę – 86,4 Mb/s przy zastosowaniu modulacji 64QAM i szerokości kanału 20 MHz co najmniej 200 użytkowników w każdej komórce opóźnienie małych pakietów 5 ms optymalny promień komórki do 5 km praca w trybie FDD i TDD zachowanie wysokich parametrów dla użytkowników w ruchu do 120 km/h (funkcjonalnie do 350 km/h).  [ź] azzy.pl 