Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 26 sierpnia 2010, 1:13   0   Roku HD Player, czyli urządzenie all- in Roku to małe urządzenie o kształcie pudełka. Pozwala na dostęp do wielu źródeł rozrywki, muzyki czy filmów. Wystarczy Roku i telewizor oraz dostęp do internetu.  Dzięki Roku możliwe jest oglądanie seriali i filmów dzięki usłudze Netflix lub “Amazon Video On Demand”, słuchanie muzyki w radiu Pandora lub bezpośrednio z naszych zbiorów w MP3Tunes. Nie są to jednak wszystkie możliwości tego pudełka. Urządzenie posiada wbudowane Wi-Fi. Współpracuje ze wszystkimi odbiornikami telewizyjnymi i zapewnia bardzo dobrą jakość obrazu HD.    Ceny poszczególnych wersji urządzenia są dość niskie    W każdym zestawie Roku HD Player znajdują się:  pilot, dwie baterie AAA, kabel Audio/Video, zasilacz, instrukcja obsługi.  Urządzenie objęte jest roczną gwarancją producenta. Zasada działania przypomina nam nieco TVPlayery, odtwarzające filmy z pamięci zewnętrznych i obsługujące formaty RMVB czy MKV. 