Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 4 lipca 2010, 7:34   0   Indie proszą o dostęp do danych Google, Skype i RIM Rząd Indii zdecydował się poprzez Departament Telekomunikacji (DOT), wysłać ważny wniosek do firm Google, Skype oraz RIM, o przekazanie pewnych danych. Dlaczego?  Rząd Indii chce, aby powyższe firmy otworzyły im drogę do e-maili znajdujących się na ich serwerach, oraz innych poufnych danych. Dane te muszą być prezentowane w formie czytelnej dla agencji bezpieczeństwa w Indiach. Firmy mają 15 dni na wykonanie “rozkazu”. Jeśli Google, Skype i RIM nie zgodzą się na takie posunięcie, może to oznaczać blokadę ich usług w Indiach. Żadna z firm nie odpowiedziała na wniosek – musimy więc czekać i obserwować co się wydarzy. Trudno przewidzieć posunięcie takich gigantów. Szczerze wątpię, aby udostępnili bezproblemowo takie dane, co oznaczać może kolejną wojnę niczym tą między Google a rządem Chin. Poczekamy, zobaczymy… [ź] boygeniusreport.com 