Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 listopada 2009, 10:26   18   Zamienniki akumulatów do aparatów Sony Jak ostatnio pisałem kupiłem sobie cyfrówkę SONY DSC-WX1. Jest ona zasilana dedykowanymi akumulatorkami NP-BG1 (199zł) lub NP-FG1 (249zł) … taaa trochę drogie. Trochę bałem się, ale w końcu zdecydowałem się na kupno zamiennika czyli AFB-FG1 Akumulator ActiveJet za … 15zł !!! Nie dość że ma wyższą pojemność (nie 950mAh a 1100mAh) to ma wbudowany mikroprocesor (czyli jest odpowiednikiem NP-FG1 za ponad 249zł) który wyświetla mi na wyświetlaczu ile minut pracy zapewni mi aktualny stan akumulatora. WTF??? 15zł a 249zł to “mała” różnica? Skąd bierze się AŻ taka różnica w cenie? Rozumiem, że mogłaby to być jakaś tania, chińska podróba ale firma ActiveJet jest już znana na naszym rynku od ładnych paru lat (pewnie, też produkują w Chinach ale SONY również ;)). Żałuję, że kupiłem tylko jeden akumulatorek. Za taką cenę mógłbym sobie pozwolić na jeszcze kilka zapasowych ;) 