Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 11 lutego 2009, 5:33   36   Integracja wyszukiwań na blogu z Google Analytics Wiele z Was ma na swoich blogach i stronach zainstalowane statystyki Google Analytics … a ilu z Was ma je zoptymalizowane pod katem analizy wyników wyszukiwań? Ja np. do wczoraj nie miałem pojęcia o takiej możliwości. Cały zabieg trwa paręnaście sekund i sprowadza się do zdefiniowania jednego parametru. A oto “przepis” w 3 krokach: A wszystko się sprowadza do podania parametru “s” (podaję to dla skryptu WordPress, jeśli używacie innego, spróbujcie wyszukać coś u siebie i przeanalizujcie parametry jakie wyskakują w linku z wynikami):  A tak prezentuje się nowa pozycja w menu z analizą naszych wyszukiwań:  I to by było na tyle :) Szkoda, że dopiero teraz na to wpadłem, za co należą się podziękowania Krzyśkowi który mnie oświecił w tym temacie ;) Mam nadzieję, że ten wpis pomoże części z Was w lepszym dostosowaniu bloga do potrzeb czytelników :) P.S. Z góry przepraszam za sięrmiężne cenzurowanie screenów, ale wiecie LinuxGimp itd. ;) 