androidwinamp   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 23 października 2010, 12:14   0   Winamp na Androida 2.1 i wyżej Od przedwczoraj firma Nullsoft udostępnia wersję beta odtwarzacza Winamp, dedykowaną systemowi operacyjnemu Android 2.1 i wyżej. Myślę, że warto zainteresować się tą aplikacją. Jeśli interesuje Was jej działanie, zapraszam do przeczytania opisu Winampa na blogu Tomasza Topy. 