Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 20 kwietnia 2010, 12:00   14 Reklamy na Facebooku wykorzystają historię przeglądanych stron? Chyba nie ma osoby która nie wiedziałaby czym jest Facebook. Ten jeden z największych portali społecznościowy na świecie ma już 400 mln zarejestrowanych użytkowników i stale przybywa nowych. Ncbusinessnews.com podało informację że prawdopodobnie już w niedługim czasie, Facebook wprowadzi na swoich stronach nowy sposób generowania reklam. Reklamy te miałyby wykorzystywać dane zbierane przez przeglądarki podczas przeglądania internetu i na ich podstawie dostosowywać się do preferencji użytkownika. Czy tak się rzeczywiście stanie dowiemy się być może już w środę w San Francisco na “F8″, dorocznej konferencji przeznaczonej dla deweloperów Facebooka. [ź] Ncbusinessnews.com 