Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 10 czerwca 2010, 1:34   0   TEW-691GR – pierwszy router bezprzewodowy o przepustowości 450Mbps Wyprodukowaniem takiej nowości na rynku może poszczycić się firma TRENDnet. Router bezprzewodowy o zawiłej nazwie TEW-691GR jest pierwszym na rynku urządzeniem tego typu, które oferuje połączenia bezprzewodowe o przepustowości teoretycznej 450 Mb/s.  Urządzenie jest wyprodukowane w standardzie N. Większość urządzeń na rynku, które zostały stworzone w tym standardzie posiada przepustowość do 300Mb/s., a wszystko dzięki trzem antenom, z których każda nadaje na trzech strumieniach przestrzennych.  TEW-691GR oferuje także:  Gigabitowy port WAN Cztery porty LAN WiFi  Użytkownik tymeczek z forum elektroda.pl pisze ponadto: Router działa tylko w jednym paśmie – 2,4 GHz i jeśli ktoś chce w pełni wykorzystać jego możliwości, musi mieć adapter, który obsługuje nadawanie w trzech strumieniach. Obecnie jedynym takim chipem jest Intel 5300 montowany w laptopach. Nie oznacza to jednak, że bez adaptera urządzenie nie będzie w ogóle działać. Wciąż można będzie pracować w paśmie 2,4 GHz, tyle że z mniejszymi prędkościami. Cena urządzenia to 226$. O urządzeniu można poczytać także na głównej stronie producenta. 