iphonenokiaporównanie   Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 30 września 2010, 7:33   0   Nokia N8 i iPhone 4 – porównanie jakości nagrywanego wideo Panowie z bestboyz.de przygotowali bardzo ciekawe porównanie jakości nagrywania materiałów wideo. Porównanie dotyczy Nokii N8 i iPhone 4. Zestawienie specyfikacji tych smartfonów znajdziecie zaraz na początku materiału wideo, a ocenę jakości pozostawiam Wam. Miłego oglądania. 