cssoptymalizacja   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 4 grudnia 2007, 9:52   4 Optymalizacja .css Narzędzie do szybkiej optymalizacji objętości plików .css dostępne jest pod tym adresem. Np. na pliku wielkości 10,6KB zaoszczędziłem 3,6KB. Minus taki, iż kod staje się mniej czytelny, dlatego zalecam zachować kopię pliku .css do późniejszych modyfikacji 