Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 17 lipca 2010, 5:12   0   iPad jako monitor dla PC Komputer Świat odkrył znane już wcześniej zastosowanie dla iPada. Otóż dzięki oprogramowaniu MaxiVista, można użyć iPada jako dodatkowy ekran komputera! Oprogramowanie jest już dość znane – można było korzystać z niego na komputerach PC z systemami Windows. Dopiero teraz została wydana wersja dla tabletu firmy Apple. Program MaxiVista bazuje na połączeniu sieciowym, którego zasoby stara się wykorzystywać w najmniejszym stopniu (za pomocą kompresji pakietów) i pozwala na współpracę komputerów PC (Windows) z iPadem. Aplikacja jest darmowa, ale jedynie w wersji beta. Stabilna kosztuje niecałe 40$. Oczywiście współpracuje z systemami Windows (XP/Vista/7), a producent zapowiada wersję dla MacOS X. Klient dla iPada również jest płatny – kosztuje ok. 10$. Strona producenta, z której można pobrać program – [link]  [ź]: Komputer Świat 