Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz. @mikeyziel   Email   Michał Zieliński, 5 stycznia 2012, 7:51   1   Nowości od Motoroli na targi CES Targi CES już coraz bliżej. Niektórzy producenci uchylają rąbka tajemnicy i wcześniej prezentują szczegóły dotyczące nowych modeli. Jednym z nich jest Motorola, która pokazała dzisiaj dwa nowe modele: MOTOLUXE i Defy Mini. Oto co o nich wiemy. Pierwszy z nich to mid-endowy smartfon, wyposażony w 4-calowy ekran o rozdzielczości 854×480. Napędza go 800 MHz-owy procesor, wspierany przez 512 MB RAM-u. Nad wszystkim sprawuje kontrolę Android w wersji 2.3.7. Z tyłu urządzenia znajdziemy 8-megapikselową kamerę.    MOTOLUXE   Defy Mini to, jak łatwo się domyślić, mniejsza wersją “wszystkoodpornej” Defy. 3,2-calowy ekran pokryty Gorilla Glass ma rozdzielczość 480×320. Telefon ma procesor taktowany zegarem 600 MHz oraz aparat, robiący zdjęcia o rozdzielczości 3 MPix. Z ciekawostek warto wspomnieć o radiu FM oraz baterii o pojemności 1650 mAh. Motorola Defy Mini   Oba smartfony są już dostępne w Chinach. Natomiast Europejczycy i Amerykanie zainteresowani kupnem, któregoś z tych smartfonów muszą zaczekać do lutego. Na ten moment nic nie wiadomo o cenach, ale mają nie obciążyć zanadto portfela. 