betalinuxrcubuntu   Marcin Antosz    Miłośnik kolei. Przy torach potrafi spędzić długie godziny. Poza tym lubi gadżety mniej lub bardziej przydatne w codziennym życiu. Fascynat nowych technologi i gier.     Email   Marcin Antosz, 12 lutego 2011, 7:21   3   Ubuntu 11.04 bez wersji RC  Firma Canonical poinformowała wczoraj, na liście mailingowej o tym, że nie planuje wydania wersji RC systemu Ubuntu 11.04. Canonical w informacji rozsyłanej deweloperom projektu, informuje, że postanowił zrezygnować z wydania wersji RC systemu. Zamiast niej ukaże się wersja beta2. Również plan wydawniczy ulegnie zmianie, teraz wersja beta 2 ukaże się już 14 kwietnia, a nie jak planowano wcześniej 21 kwietnia (RC).Jeżeli wszystko pójdzie z godnie z planem, wersja stabilna ukaże się 28 kwietnia. Czy taka zmiana RC w betę coś da? Według mnie raczej niewiele. Bo betatesterzy równie chętnie testowali wersję RC, więc jest to zabieg czysto marketingowy, który może dać firmie …no właśnie – co? [ź] lists.ubuntu.com; dobreprogramy.pl 