Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 października 2010, 11:48   0   Tablet Archos 101it Czy Samsung Galaxy Tab może czuć się zagrożony? Oj tak! Tablet Archos 101it wchodzi już wkrótce na rynek i w wersji bez 3G będzie kosztować “jedynie” 300 euro. Dlaczego jedynie? Bo przy 10 calach nawet iPad to koszt blisko dwukrotnie większy. Specyfikacja Archosa wygląda całkiem imponująco. Szkoda, że nie zdecydowano się na chip Tegry 2, co zapewniłoby jeszcze lepszą wydajność, chociaż nawet ta obecna dzięki układowi ARM Cortex A8 at 1 GHz with DSP i tak przewyższa konkurencję. Walka będzie się więc toczyć na polu samego interfejsu (cena i możliwości techniczne ma bowiem lepsze od konkurencji). Do sprzedaży trafi z Androidem 2.2 Froyo, a na aktualizację do 3.0 przyjdzie nam poczekać do I kwartału 2011, szkoda bo nie ukrywajmy, dopiero 3.0 jest pisany specjalnie pod kątem tabletów, więc na polu interfejsu Archos nie będzie przodował.   Z ciekawostek, tablet posiada pełnowymiarowy port usb, który pracuje w trybie host, więc umożliwi transfery multimediów bez pośrednictwa komputera, a dodatkowo umożliwi podpinanie peryferii jak klawiatury itp. 