Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 7 lipca 2010, 12:31   3 Obudowa z kamerką dla iPada – projekt Oprócz braku obsługi technologi Flash spora część użytkowników iPadów narzeka też na brak wbudowanej kamerki. Co prawda można zakupić w formie dodatku, ale wtedy coś brzydkiego i absolutnie niepasującego do reszty wystaje nam z obudowy – tak, zdecydowanie to nie jest rozwiązanie! Przeglądając sieć, natrafiłem na ciekawy projekt obudowy dla iPada, która: a) wygląda dobrze; b) zabezpiecza dodatkowo nasze urządzenie przed uszkodzeniami; i c) dodaje obrotową kamerkę. Przy tym prezentuje się świetnie, jak myślicie?  Jestem ciekaw czy w przyszłym roku zobaczymy następce iPada, już znacznie rozbudowanego? – Może dojdzie też i kamerka? Na stronach podanych w źródłach znajdziecie więcej zdjęć. [ź] wired.com; yankodesign.com; design-laorosa.com 