Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 września 2008, 11:46   2   Programy za darmo od vortalu Firma Ashampoo udostępniła Czytelnikom dobreprogramy.pl kolejną wersję komercyjnego programu WinOptimizer całkowicie za darmo! Ashampoo WinOptimizer 4.5 to darmowy zestaw narzędzi przeznaczony do optymalizacji działania systemu Windows, przygotowany przez producenta specjalnie dla Czytelników vortalu dobreprogramy. Główne okno aplikacji podzielone jest na cztery kategorie, w których znajdują się odpowiednie narzędzie do czyszczenia, tuningowania, podkręcania systemu i zarządzania plikami na dysku. Wśród nich znaleźć można moduł do optymalizacji dysku, czyszczenia rejestru, defragmentacji dysku twardego, testowania wydajności komputera, zmiany ikon w systemie, kasowania permentalnego plików, dzielenia i łączenia plików, optymalizacji Internetu, zarządzania aplikacji w auto-starcie systemu, szyfrowania i deszyfrowania plików i znacznie więcej. Samych opcji pozwalających na podkręcanie ustawień systemowych oferowanych przez Ashampoo WinOptimizer jest ponad 450. Dodatkowo program oferuje tzw. funkcję One-Click-Optymizer optymalizującą cały system za pomocą jednego kliknięcia myszki.   Dodatkową atrakcją jest możliwość aktualizacji programu do najnowszej, 5. wersji z 75% zniżką. Bezpłatną wersję Ashampoo WinOptimizer 4.5 można pobrać w dziale PROGRAMY - Narzędzia - Pakiety narzędziowe Przypominam, że cały czas dobreprogramy.pl udostępniają także bezterminowe i w pełni bezpłatne wersje: multimedialnych programów do nauki języka angielskiego Angielski At Once! i Angielski w pigułce, mapy NAVIGO – Cyfrowy Atlas Polski, programu do wystawiania faktur i obsługi magazynu +FM, narzędzia do nagrywania płyt CD/DVD Ashampoo Burning Studio, przeglądarki graficznej z możliwością edycji fotografii Photo Commander 5, programu do przygotowywania wizytówek i etykiet DesignPro, programu do audytu oprogramowania i zarządzania zasobami IT PCinfo MagicEYE (z licencją na 10 stanowisk), a także 90-dniowe wersje programu antywirusowego Norton AntiVirus 2008 PL i pakietu zabezpieczającego Norton Internet Security 2008 PL. Wszystkie programy zostały udostępnione przez producentów specjalnie dla Czytelników vortalu dobreprogramy. 