Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 26 czerwca 2010, 10:50   2 The Social Network – film o Facebooku [Wideo] Film o Facebooku ma ukazać się w kinach już w listopadzie tego roku (w Polsce 5 października). Reżyserem filmu jest David Fincher. Opowieść będzie zorientowana wokół powstawania Facebooka, czyli około roku 2004. Zobaczcie trailer:  Oficjalna strona filmu: http://www.thesocialnetwork-movie.com/ Strona na IMDB: http://www.imdb.com/title/tt1285016/  Ciekawy plakat prawda? – a jeszcze ciekawszy tekst: “Nie zdobywasz 500 milionów przyjaciół bez robienia sobie kilku wrogów”. Brzmi ciekawie, zobaczymy jak będzie naprawdę. 