Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 10 września 2011, 10:16   0   Adobe będzie wspierać format flash w systemie iOS  Adobe nareszcie postanowiło wspierać wideo w formacie flash dla platformy iOS, gdzie Apple twardo ten format blokowało. Podczas wystawy IBC, firma zaprezentowała dzisiaj dwa nowe produkty - Adobe Flash Media Server 4.5 i Adoble Flash Acess 3,0, które umożliwiają wydawcom dostarczanie zawartości flash na iPhone, iPady i iPody touch. Adobe Flash Media Server 4.5 i Flash Access 3.0 będą tak naprawdę przetwarzały wideo flash na serwerze, który będzie zdolny dostarczyć to samo wideo do różnych platform, w tym do produktów Apple. W ten sposób jest to o wiele prostsze dla wydawców, gdyż wszystko odbywa się przez protokół HTTP Dynamic Streaming or HTTP Live Streaming – oba kompatybilne z iOS. Adobe Flash Media Server 4.5  jest skierowane do wydawców, którzy chcą dostarczać zawartość Flash do wielu platform. Trzeba będzie za niego zapłacić 4500 dolarów. [ź] slashgear.com 