Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 30 listopada 2010, 1:48   0 Google Translate jako BeatBox Przeglądając strony internetowe, natrafiłem na krótkie info o tym, jak Tłumacz Google może nam posłużyć za maszynę BeatBoxową. Wystarczy wejść na stronę http://translate.google.pl, ustawić język niemiecki (tłumaczenie z języka niemieckiego na język niemiecki), a tam wkleić poniższy tekst i odsłuchać to, co ma do powiedzenia “tłumacz”. pv zk pv pv zk pv zk kz zk pv pv pv zk pv zk zk pzk pzk pvzkpkzvpvzk kkkkkk bsch Dla wygodnickich link, który ustawia wszystko co trzeba automatycznie, wystarczy odtworzyć. Niby nic takiego, ale na stronie Engadget, w komentarzach, czytelnicy zaczęli dodawać swoje propozycje i jak można się przekonać nieźle się bawią tworząc własne beatboxy. Może i wy spróbujecie? Podzielcie się wynikami w komentarzach. ;) 