Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 maja 2008, 9:35   18   Gadu-Gadu 8 będzie wersją przełomową Przełomową zmianą na pewno będzie fakt, że GG 8.0 nie będzie oparte już na kodzie twórcy GG – Łukasza Foltyna, tylko na zupełnie nowym programie napisanym od nowa! Nowa wersja Gadu-Gadu ma zawierać szereg gruntownych zmian, w tym wprowadzone zostaną funkcje umożliwiające znacznie większą możliwość dopasowania programu do potrzeb użytkownika niż ma to miejsce obecnie – zarówno w zakresie codziennej obsługi, jak i od strony wizualnej. Dziennik Internautów dowiedział się również z anonimowego źródła, że w nowej wersji GG “z pewnością skończą się odwieczne narzekania dotyczące protokołu GG”. Znacznie zmieni się także wygląd komunikatora, inaczej też będą rozwiązane połączenia głosowe w komunikatorze Gadu-Gadu 8.0. Wkrótce postaramy się przekazać kolejną porcję, bardziej szczegółowych informacji na temat najnowszej wersji Gadu-Gadu. Źródło: di.com.pl 