Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 24 maja 2010, 7:03   4 Windows Mobile Phone 7: system bliski ukończenia? W sieci pojawiły się informacje/wyciek na temat systemu Windows Mobile Phone 7, według tych informacji system jest na ukończeniu (RC1). Sam ROM, który wyciekł, nie jest nowy, bo z kwietnia, ale dopiero niedawno udało się go odblokować. Paul Thurrot ze strony SuperSite for Windows wykorzystał odblokowany ROM i przy pomocy narzędzi udostępnionych dla programistów przez Microsoft udało mu się przyjrzeć systemowi bliżej (emulator). Oto kilka zrzutów z działającego systemu, jakie udało mu się zrobić, resztę możecie obejrzeć na jego stronie. Zdjęcie pochodzi ze strony winsupersite.com Zdjęcie pochodzi ze strony winsupersite.com Wiemy również, że ROM był przeznaczony dla urządzenia HTC o kodowej nazwie “Mondrian”. Informacje takie pojawiły się na forum XDA-Developers, wynika z nich, że będziemy mieli do czynienia z prawdziwym potworem, elefon będzie najprawdopodobniej oparty na Snapdragonie 1,3 Ghz. Oto przypuszczalna specyfikacja:  układ  Qualcomm Snapdragon QSD8650 o taktowaniu 1,3GHz; 4,3-calowy ekran pojemnościowy o rozdzielczości 480×800 (WVGA); 3G z HSDPA; WiFi; cyfrowy kompas; odbiornik GPS; radio FM;  Oto zdjęcie jakie było w ROM’ie, prawdopodobnie jest to standardowa grafika przedstawiająca telefon z WMP7, jednak nadal ciekawa:  Trzeba przyznać, że specyfikacja nowego telefonu jest wyśrubowana, procesor 1,3GHz, czy to oznacza, że system będzie łasy na zasoby i moc obliczeniową? Jak się będzie sprawował? Poczekamy zobaczymy. [ź] winsupersite.com 