Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 17 lipca 2010, 5:15   4   500 milionów użytkowników Facebooka  Jak donosi blog Allfacebook.com, liczba użytkowników portalu społecznościowego Facebook.com, zbliża się do ogromnej liczby 500 milionów. To oznacza, że z tego serwisu korzysta ok. 7,5% populacji całego świata. Prawdopodobnie półmiliardowy użytkownik dołączy do serwisu jeszcze w lipcu, a ekipa Facebooka ma zamiar jakoś specjalnie go uhonorować. Jednakże administracja serwisu nie chce na tym spocząć. CEO Facebooka, Mark Zuckerberg, przewiduje, że za rok liczba zarejestrowanych użytkowników podwoi się i osiągnie zawrotną liczbę miliarda. Jest to całkiem możliwe, ponieważ jeszcze rok temu Facebook posiadał zaledwie 250 milionów użytkowników. [ź] AllFacebook, Komputer Świat 