fastkinectmicrosoftwow   Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 29 grudnia 2010, 6:50   2   Microsoft Kinect i World of Warcraft – aktywny relaks? FAST czyli: “Flexible Action and Articulated Skeleton Toolkit” to nic innego, jak zbiór narzędzi stworzony dla różnego rodzaju aplikacji, które chciałyby wykorzystać możliwości Kinecta. Zastosowań jest cała masa, ale pierwsze jakie przychodzi mi do głowy to możliwość sterowania grami, czy też postaciami w grach. Zdaje się że podobnie uważają twórcy – ICT (Institute for Creative Technologies) Uniwersytetu Południowej Kalifornii, użyli oni FAST, by zmusić Kinecta do współpracy z grą World of Warcraft:  Być może z czasem zaczniemy częściej wstawać z kanapy, a co za tym idzie trochę rozruszamy te nasze zastałe mięśnie i duże brzuchy. Każde kolejne tego typu rozwiązanie zachęca do aktywności fizycznej, szczególnie dzieciaki, które większość swojego czasu spędzają przed monitorami komputerów, albo konsol do gry. 