Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 12 sierpnia 2011, 6:04   0   Allegro: jeden przelew do wszystkich Allegro wprowadza dawno wyczekiwaną przez wszystkich funkcję. Od tej pory umieszczając w koszyku różne produkty od różnych sprzedawców, za wszystkie z nich zapłacimy jednym przelewem. Do tej pory umieszczając w koszyku kilka przedmiotów od różnych sprzedawców, musieliśmy zapłacić każdemu z nich osobno. Teraz wystarczy jedno kliknięcie na “Płacę” a pieniądze zostaną rozdzielone do wszystkich sprzedawców. Każdy z nich standardowo otrzyma powiadomienie o wpłacie kupującego. W ten sposób zapłacić możemy także za wszystkie przedmioty znajdujące się w sekcji: Moje konto  Kupione.  Obecnie nie widać negatywnych komentarzy dotyczących wprowadzenia tej funkcji. Oczywiste jest, że nie wszyscy będą z niej korzystać, jak i z samego “Płacę z Allegro”. Allegro ciągle się rozwija. Wprowadza nowe udogodnienia, czy promocje, aby zachęcić do korzystania z ich usług. Czy pomoże to im przyciągnąć kolejnych użytkowników? Myślę, że tak. Każdego dnia na Allegro aktywnych jest ponad 15 milionów aukcji. [ź] allegro.pl 