Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 stycznia 2010, 11:52   10   Smartbook – Mit, który wchodzi do produkcji  W zeszłym roku powstała strona i cała kampania oparta na haśle “Meet Smartbook” hellosmartbook … i cisza. Dopiero teraz na CES 2010 doczekaliśmy się premiery pierwszego smartbooka Lenovo Skylight oraz aktualizacji wspomnianej strony. Lenovo wygląda całkiem okazale (poczytajcie artykuły w linkach podanych wyżej). Nie każdemu przypadnie do gustu design. Smartbook na dzień dzisiejszy ma problemy z filmami HD we Flashu ale to kwestia programowa a nie braku wydajności układu graficznego / procesora. Czym może urzec nas ten Smartbook?:  czas pracy do 17h kompletnie bezgłośna praca – dysk ssd a chłodzenie pasywne cena ok 500$ wbudowany moduł 3G oraz GPS  Brakuje mi tu tylko dotykowego i obracanego ekranu, oraz bardziej ascetycznego wyglądu, który byłby bardziej praktyczny niż te jajkowate kształty ;) 