Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 28 lipca 2010, 5:33   3   Nowa, mobilna wersja portalu GG.pl udostępniona  Jak poinformowało nas GG Network S.A., wczoraj została oficjalnie otwarta specjalna, mobilna wersja portalu społecznościowego GG.pl. Serwis, dostępny pod adresem GG.pl/m jest przeznaczony dla urządzeń mobilnych i gwarantuje dostęp do poczty Gadu-Gadu, a także do funkcji komunikatora GG. - Chcemy, aby nasi użytkownicy mogli komunikować  się z przyjaciółmi w dogodnym dla siebie  momencie. Wersja mobilna GG.pl daje od dziś taką możliwość. Oprócz wygody przyniesie użytkownikom wymierne korzyści finansowe - mówi Jarek Rybus, pełnomocnik zarządu GG Network S.A., producenta GG.pl i komunikatora Gadu-Gadu. – Nie trzeba już wysyłać sms-ów, można być on-line ze wszystkimi znajomymi dzięki serwisowi społecznościowemu w komórce. Mobilna wersja GG.pl posiada również możliwość utworzenia konferencji wraz z kontaktami z listy, a także możliwość livestreamu i podglądu listy numerów Gadu-Gadu.  zrzut ekranu z GG.pl/m 