Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 14 sierpnia 2010, 12:45   1   Chrome 6 doczekał się wersji beta – czy będzie interesująco? Google Chrome 6 w końcu doczekał się oficjalnej wersji beta. Prace nad Chrome 6 trwają już od czerwca, a wersja beta nowej “kulki” jest już dostępna. Google zapowiedziało, że kolejne wersje przeglądarki będą ukazywać się co półtora lub dwa miesiące.  Najciekawszą nowością w nowym Chrome jest możliwość synchronizacji przeglądarki pomiędzy różnymi komputerami. Od teraz za pośrednictwem konta Google możliwe jest synchronizowanie Themesów, zakładek czy preferencji.  Poprawiono szybkość działania – wykonywanie skryptów JS jest szybsze o około 15%. Wzbogacono przeglądarkę funkcją autowypełniania formularzy. nt.interia.pl: Chrome zapamiętuje informacje, które użytkownik wpisał i podpowiada je przy następnym wywołaniu. Użytkownik może też za pośrednictwem opcji AutoFill zapisywać adresy oraz dane kart kredytowych. Interfejs nie zmienił się znacząco. Projektanci starają się jak najbardziej upraszczać wygląd, toteż skumulowano dwa menu w jedno. Chrome 6 beta to jeszcze szybsza, usprawniona i prostsza w obsłudze przeglądarka internetowa. Coraz więcej osób przekonuje się do produktu giganta z Mountain View. Bądź co bądź Google naprawdę stara się być najlepszym z najlepszych. Pobierz Google Chrome beta 6 [ź] komputerswiat.pl ; di.com.pl ; nt.interia.pl 