Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 6 sierpnia 2011, 10:26   2   “HTTPS Everywhere” dostępne dla wszystkich Dodatek do Firefoxa o nazwie “HTTPS Everywhere” został wydany w pierwszej, stabilnej wersji po około roku, odkąd ukazała się jego wersja beta.  “HTTPS Everywhere” jest dodatkiem, który dodatkowo wymusza szyfrowane połączenia na wielu popularnych witrynach.  Odkąd wyszła wersja beta, wiele osób się nim zachwycało, nie wiedząc jednak, że bezpiecznie w 100% nie jest. :) “HTTPS Everywhere” wymusza zmianę protokołu HTTP na HTTPS. Z reguły bezpieczne połączenia są tylko podczas logowania i być może niektórym użytkownikom uda się je utrzymać dłużej przy użyciu ww. dodatku. Dodatek ten nie może jednak wymusić szyfrowanych połączeń na witrynie, która zwyczajnie takich połączeń nie wspiera.  Zamiast tego zawiera on szereg reguł stosowanych na stronach obsługujących połączenia https. Dodatek “HTTPS Everywhere” obejmuje obecnie ponad 1000 witryn, w tym najpopularniejsze, takie jak: Google Search, Wikipedia, Twitter, Facebook, bit.ly, GMX, WordPress.com, The New York Times, Paypal, efr.org, Tora i Ixquick. Na stronie domowej rozszerzenia czytamy, że wiele stron oferuje ograniczone szyfrowanie, które jest albo słabo wdrożone, albo są problemy z jego użyciem. W tej sytuacji warto spojrzeć na ikonę kłódki przy adresie strony, czy nie jest przerwana, bądź czy nie ma tam wykrzyknika. [ź]: cnet.com 