Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 listopada 2012, 10:47 Zwycięzcy Startup Weekend Trójmiasto walczą w międzynarodowym konkursie GLOBAL STARTUP BATTLE 2012r. Zespół VIRTUAL RECRUITER idzie jak burza, dwa tygodnie temu wygrał Startup Weekend Trójmiasto, a teraz ma szansę dostać się do finałowej 15 międzynarodowego konkursu STARTUP GLOBAL BATTLE 2012r. Walczy m.in. z Meksykiem, Izraelem, Bangkokiem, Tokio, Sydney. Nasi Polscy reprezentanci VIRTUAL RECRUITERa walczą o wyjazd VIP do Doliny Krzemowej i Rio de Janeiro na Globalny Kongres Innowacyjności, plus pakiety oprogramowania warte 35 000 tysięcy dolarów. Niebawem na rynek polski wprowadzą aplikację, która będzie umożliwiać trening rozmowy kwalifikacyjnej z wirtualnym rekruterem na dowolne wybrane przez siebie stanowisko np. branża Sprzedaż, stanowisko Team Leader. Rozmowa kwalifikacyjna to decydujący etap procesu rekrutacji. Dzięki tej aplikacji dowiesz się jak się do niego przygotować, aby wypaść jak najlepiej, by to właśnie ciebie zatrudniono. Aplikacja będzie bogata w pytania, które najczęściej pojawiają się podczas rozmowy rekrutacyjnej, oparte o najnowsze wymagania na rynku pracy, które stale pną się w górę. CONTENT aplikacji jest budowany profesjonalnie we współpracy z rekruterami z kilkunastoletnim doświadczeniem w branży. Twórcy aplikacji proponują nowy wymiar rekrutacji, który będzie dla kandydatów cennym źródłem rzetelnych informacji na temat danej specyfiki pracy. Chcesz wspierać przyszłych polskich rekinów biznesu? Zagłosuj na nich, to bardzo proste. Dzięki Tobie mają szansę na globalny sukces! Kliknij na ten link. Wciśnij “lubię to”. Znajdź pomarańczowy przycisk VOTE na środku strony. Jeśli chcesz, skomentuj i wyślij info na swoim Wallu. Codziennie można głosować do 28 listopada do 20.00.  Trzymamy ekipą za nich kciuki. 