Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 29 marca 2008, 9:52   6   Najlepszy odtwarzacz divx / xvid ? Wszelkie nowinki zaimplementowane w nowej wersji znajdziecie na tej stronie. Zobaczymy jak się playerek przyjmie. Jest niezły i co ważne nie wymaga instalacji w systemie. Co prawda zabrakło mi jednak zintegrowanych kodeków jak w programie KMPlayer, jest to inaczej rozwiązane – program sam ściąga brakujące w systemie. Póki co zostaję przy KMPlayerze ale bacznie obserwuję rozwój BESTplayera – ciekawie się zapowiada :) A Wy z jakich programów korzystacie? 