Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 września 2009, 2:10   10   Torrenty nowej generacji The Pirate Bay pokonany? isoHunt ma dla nas nowość – Hexagon czyli serwis torrentowy nowej generacji. Jak podają dobreprogramy.pl możemy się dowiedzieć m.in. że zgodnie z zapowiedziami twórców, nowa witryna ma zrewolucjonizować podejście do dzielenia się plikami w Sieci. Główną rzeczą jaka odróżnia nasz serwis od innych stron z torrentami jest to, że wszystko stworzone zostało w oparciu o grupy znajomych. Przeanalizowaliśmy wiele wdrożonych do tej pory rozwiązań i jesteśmy zdania, że bardzo często pomijany jest kontekst społeczny – informuje Gary Fund, jeden z twórców isoHunt.Serwis jest serwisem zamkniętym. Dostęp uzyskujemy wyłącznie przez zaproszenia i wpisywanie kodów polecających. Jeśli chcecie się załapać to podaję swojego linka http://web2k.hexagon.cc/invitations/Odnjjr9463, kto pierwszy ten lepszy ;) W samą strukturę serwisu dopiero się wgryzam. Zastanawiam się czy te grupy mają czemuś służyć czy mają być tylko przykrywką dla umieszczania nielegalnych treści. Przykładowa grupa wygląda mniej więcej tak: 