Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 kwietnia 2008, 8:00   0   Zielony sprzęt EPU Oto kilka ważniejszych kwestii dotyczących samej technologii i produktów ją wykorzystujących: [dm]5[/dm]   ASUS Green Design to zdrowa i wiecznie zielona planeta Ziemia Od roku 2000 ASUS wykonał serię specjalnych inicjatyw oraz projektów badawczych, takich  jak wyprodukowanie pierwszej na Tajwanie płyty głównej pozbawionej ołowiu oraz pierwszy na Tajwanie system zarządzania Green Parts. W chwili obecnej głównym projektem związanym z ochroną środowiska, na którym skupia się firma, to projekt o nazwie Green Design – polegający na monitorowaniu i eliminacji toksycznych chemikaliów z każdego etapu produkcji. Wykluczanie wszystkich niebezpiecznych substancji i testy alternatywnych składników znalazły swoje odzwierciedlenie w stosowaniu materiałów takich jak bambus, użyty w produkcji notebooka Ecobook. Takie postępowanie ma na celu pozostawanie w zgodności z wymaganiami RoHS (Restriction on Hazardous Substances) i wykorzystywanie wyłącznie substancji dozwolonych przez dyrektywę RoHS i prawa pokrewne. ASUS nieustannie dąży do osiągnięcia pełnej zgodności z legislacyjnymi uwarunkowaniami, włączając w to przyszłą dyrektywę Unii Europejskiej EuP (Energy-using Products), która określi założenia i wymagania ekologicznych projektów – oraz ułatwi wybór stosowanych technologii, które w maksymalny sposób pozwalać będą na kontrolę zużycia energii, chroniąc w ten sposób środowisko naturalne. Technologia ASUS EPU pozwala oszczędzić 80,23% mocy procesora Stworzona przez firmę ASUS technologia EPU jest pierwszym na świecie, sprzętowym kontrolerem IC, pozwalającym oszczędzać energię na żądanie. Ten chip najnowszej generacji wykorzystuje innowacyjne rozwiązania, pozwalające monitorować i automatycznie regulować zapotrzebowanie procesora na energię, dzięki zwiększonej efektywności układów VRM podczas obciążenia. Automatycznie wykrywając stan procesora, system EPU pozwala na totalną kontrolę, zapewniając najwyższą efektywność energetyczną i niedoścignione możliwości oszczędzania energii, pomagając tym samym chronić środowisko naturalne – dostarcza odpowiednie ilości energii podczas dużego obciążenia i oszczędza do 80,23% mocy procesora, gdy na komputerze uruchomione są mniej wymagające aplikacje. W połączeniu z innowacyjnym rozwiązaniem AI Gear3, wyposażonym w nowy interfejs, w prosty sposób obrazujący dokładne zużycie energii oraz redukcję emisji CO2, ASUS EPU pozwala użytkownikom na zwiększenie o 50% efektywności energetycznej wykorzystywanych komputerów. ASUS EPU chroni naszą planetę Technologia ASUS EPU pozwala także chronić środowisko w inny sposób. Pojedyncza płyta z systemem EPU może zaoszczędzić w czasie roku ciągłej pracy 33,000 watów energii elektrycznej – redukując o 20.7423Kg emisję CO2 do atmosfery. Przy sprzedaży 10 milionów płyt z technologią EPU redukcja emisji CO2 wyniesie 207,430,000 Kg. Podsumowując, ASUS ułatwia wzrost na Ziemi ekwiwalentu 17,285,833.33 drzew rocznie (jeśli założymy, że jedno drzewo pochłania rocznie 12Kg CO2). Płyty główne z technologią ASUS EPU Ponieważ technologia EPU stała się ważnym elementem strategii ochrony środowiska, następujące płyty z chipsetem P35: P5K PRO, P5K/ EPU and P5K SE/EPU będą dostępne z technologią EPU. Modele RAMPAGE FORMULA oraz P5E3 PREMIUM/ WiFi@n także będą dostępne z systemem EPU. Płyty zbudowane w oparciu o chipset X38 korzystające z technologii EPU to MAXIMUS FORMULA, P5E3 DELUXE/ WiFi@n, P5E3 DELUXE, P5E3, P5E, P5E64 WS PRO, P5E3 DELUXE/DDR3 1333 2G, MAXIMUS Extreme oraz P5E3/DDR3 1333 2G. Inne modele wykorzystujące funkcję EPU to Striker II Extreme, Striker II Formula, P5N-T DELUXE oraz P5N-D. Podsumowanie  Dużo materiału, ale warto się dokładnie zapoznać. Daję nam obraz tego jak będzie wyglądał rozwój na tym rynku w ciągu najbliższych paru lat. Co mi się od razu skojarzyło to serwery Google. Jak wszyscy wiedzą są na bazie podzespołów normalnych PC i generują niesamowite ilości ciepła. Ciekawe czy szybko zainteresują się tą technologią czy też poczekają na ruchy innych firm :) 