Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 marca 2009, 8:54   5   Dropbox Portable  Ten artykuł ma już parę miesięcy. Zapoznaj się koniecznie z nowym o alternatywie dla Dropboxa, aplikacji Sugarsync :)  O Dropboxie pisałem już nieraz więc od razu przejdę do sedna wpisu :) Pojawiła się wersja przenośna / portable aplikacji do zarządzania plikami. Póki co jest dostępna wersja jedynie dla Windowsów i to jedynie tych 32 bitowych. Brakuje też integracji z Explorerem. Jednak umożliwia w pełni zarządzanie plikami i ich wysyłanie.  W kolejnych wersjach autor wprowadzi kolejne funkcjonalności takie jak zarządzanie lokalizacją folderu dropboxa czy też opcję wyłączania procesów innych wersji dropboxa jeśli akurat będziemy korzystać z aplikacji na komputerze, gdzie już jest zainstalowana aplikacja z kontem innego użytkownika. Tak więc, jeśli ktoś nie chce instalować aplikacji na stałe polecam tę mobilną wersję :) 