Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 października 2008, 8:23   0   Google News. “Postrach prasy” zawitał do Polski Google uruchomiło kolejne regionalne wydanie swojej internetowej usługi Google News, tym ważniejsze dla polskiego odbiorcy, że agregujące artykuły z prasy polskojęzycznej. W serwisie dostępne są materiały opublikowane w ponad 300 różnych źródłach. Google News wyświetla tylko tytuły i tzw. “leady” agregowanych wiadomości, mimo to, niemal od początku istnienia wzbudzał kontrowersje i wywoływał protesty zwłaszcza wśród wydawców prasy i dostawców treści, oskarżających Google o naruszanie praw autorskich. “Skutki uruchomienia Google News Polska będzie można ocenić po czasie, kiedy będzie wiadomo, ilu wejściom na Google News odpowiadają przekierowania do rodzimych serwisów w celu zapoznania się z treścią całego artykułu a nie tylko jego puentą w “leadzie” na stronie Google News Polska oraz w jaki sposób wpłynie to na sprzedaż egzemplarzową i czytelnictwo drukowanych gazet” – komentuje Maciej Hoffman, dyrektor generalny Izby Wydawców Prasy.  Więcej na: http://www.internetstandard.pl/news/168235.html 