Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 28 czerwca 2010, 9:17   1 Domena .xxx już dostępna Domena .xxx jest domeną najwyższego poziomu, która dedykowana jest serwisom o tematyce erotycznej. ICANN po wielu latach wreszcie pozytywnie rozpatrzył wniosek o wprowadzenie tej domeny “w obieg sieci”.  Wniosek o zarejestrowanie tej domeny złożyła firma ICM Registry, która teraz – po pozytywnym rozpatrzeniu tego wniosku – chce zająć się rejestracją tej rodziny domen. Sama firma chwali się także, że otrzymała 110 tysięcy pre-rezerwacji na tę domenę, co jest na pewno zadziwiającym wynikiem. Ta domena ma to do siebie, że ma nie tylko jednoznacznie identyfikować dane witryny, ale też ułatwić kontrolę rodzicielską i filtrowanie materiałów przeznaczonych tylko dla dorosłych. Nie ma jednak planów, by wprowadzić przepis, który nakazywałby obligatoryjną przesiadkę porno-stronkom na .xxx. Wracając jeszcze do pozytywnie rozpatrzonego wniosku o przyjęcie domeny .xxx  - decyzja nie zapadła jednogłośnie: od głosu wstrzymał się Rod Beckstrom, prezes ICANN-u, oraz radny Jean-Jacques Subrenat. 