Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 28 marca 2010, 3:02   0   Pamięć USB dla Xbox 360 w kwietniu  W kwietniu Xbox 360 szykuje prawdziwą gratkę dla miłośników tej konsoli. Zakończy się spoglądanie z zazdrością w kierunku PS3. Microsoft potwierdził, że od teraz możliwe będzie przechowywanie danych w pamięci flash. O jakie dane chodzi ? Przede wszystkim: - Profile gier - Zapisy gier - Dema Zapewne będzie tego więcej. Chwycisz po prostu leżący gdzieś “luzem” pendrive i podepniesz go do konsoli. Nie będą potrzebne specjalne karty lub pamięci. Niemniej jednak, Microsoft zapowiedział, że oficjalne karty pamięci, supportowane przez SanDisk, zostaną wydane w Maju tego roku. [ź] electricpig.co.uk 