Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 stycznia 2010, 11:02   10   Zostań Gmailowym ninja  Poznaj różne porady i sztuczki, które pozwolą Ci zaoszczędzić czas, zwiększyć wydajność i skutecznie zarządzać pocztą e-mail. W zależności od tego, jak dużo e-maili dostajesz każdego dnia, zacznij od porad przeznaczonych właśnie dla Ciebie. Gmail uruchomił specjalną witrynę, na której poznacie Gmaila od A do Z w zależności od stopnia zaawansowania użycia poczty na codzień. 