Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 marca 2010, 8:44   34   Intel rzuca wyzwanie najmocniejszym blogerom Czy jesteś hardcorem? Marka Intel oraz śmietanka polskiej blogosfery organizują Puchar Blogerów. Dziewięcioro z najbardziej popularnych polskich blogerów będzie rywalizować o nagrodę, przekraczając granicę dzielącą blogi i serwisy społecznościowe. Turniej zostanie rozegrany za pomocą wyprodukowanej dla Intela przez agencję reklamową Heureka aplikacji na platformie Facebooka, najbardziej dynamicznie rozwijającej się społeczności internetowej w Polsce. Zadaniem blogerów – a także tych spośród ich czytelników, którzy zechcą dołączyć do zabawy – będzie pokonanie przeciwników osiągając najwyższą wydajność swojego komputera, mierzoną przez aplikację Jesteś HardCorem? Osoba, która po miesiącu działania Pucharu osiągnie najlepszy wynik w aplikacji wygrywa Puchar. Jest to pierwszy dotychczas przypadek zaangażowania tak silnej grupy reprezentantów polskiej blogosfery w konkurs organizowany przez globalną markę. Ze mną możecie się zmierzyć poprzez widget po prawej stronie bloga. “Niestety” musicie dodawać mój profil do znajomych bo inaczej nie możecie “wyzywać” na pojedynki. Czyli po kolei: 1. Dodajecie mnie na FB do znajomych. 2. Przechodzicie na stronę aplikacji http://apps.facebook.com/czyjesteshardcorem/ lub klikacie na widget u nas na blogu. 3. Po zakończonym teście CPU wyzywacie mnie na pojedynek z listy znajomych. 