Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 lipca 2009, 9:00   8   Bing … jak kalendarz? O nowej wyszukiwarko-przeszukiwarce Microsoftu Bing już wiele powiedziano. Jednak i inne serwisy próbują coś ugrać niejako “przy okazji” I tak istartedsomething.com zaoferował nam na bazie Binga … wyszukiwarkę zdjęć z prezentacją jak w kalendarzu ściennym :) Nostalgicznie, ciekawie … mało przydatnie ;) 