microsoftnokiawindowswindows phonewp   Michał Zieliński Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz.   @mikeyziel   Email Michał Zieliński, 19 kwietnia 2012, 4:37   2   Nokia prezentuje wyniki za Q1 2012 – jest źle Od dłuższego czasu Nokia ma problemy – sprzedaż ich telefonów spada na łeb na szyję, głównie za sprawą iPhone’a i telefonów z Androidem. Finowie zastąpili w zeszłym roku Symbiana systemem Microsoftu, Windows Phone 7 prezentując przy tym linię Lumia, która miała przywrócić dawną świetność Nokii. Niestety tak się nie stało. Firma zakończyła pierwszy kwartał tego roku z wynikiem 11,9 miliona sprzedanych smartfonów, co nawet nie jest połową liczby z zeszłego roku (24,9 miliona). Warto zauważyć, że samych telefonów z WP7 sprzedano 2 miliony. Wynik jest bardzo dobry, niestety nie na tyle, aby podnieść markę. Wszystko zależy tak naprawdę od dwóch najnowszych modeli – Lumii 610 oraz 900. One jako przedstawiciele low-endu oraz absolutnego high-endu powinny poprawić wynik.  [ź] Nokia [PDF] 