grykonkursmozilla   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 1 października 2010, 5:31   0   Mozilla Labs otwiera konkurs Game On 2010 Na początku poprzedniego miesiąca Mozilla zapowiedziała, że ma zamiar wystąpić z inicjatywą o nazwie Game On 2010. Dzisiaj ruszyły oficjalne zapisy do konkursu. [ź] downloadsquad.com 