Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 lutego 2010, 12:16   6   Blip i #pokapulpit Blip to źródło wielu ciekawych informacji, a ponieważ czasem nie tylko pracą komputer stoi lubimy aby ładnie wyglądał nasz obszar roboczy. Tak #pokapulpit umożliwia umieszczanie nam swoich pulpitów. Nie raz dzięki niemu trafiłem na fajną tapetę (moją kolekcję znajdziecie na Flickr). Powstał serwis pokapulpit.net który prezentuje wszystkie fotki z tego tagu w bardzo czytelny sposób, wraz z komentarzami. Galeria pulpitów użytkowników Blipa trafia do moich zakładek, przyda się nie raz :) 