Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 4 lipca 2011, 4:24   17   Uważaj na fałszywe zaproszenia do Google+ Google+ zbiera bardzo dobre opinie – nic dziwnego, Google wreszcie stworzyło dobrą sieć społecznościową. Pomysł integracji różnych usług giganta, ciekawe mechanizmy (jak choćby kręgi) to wszystko sprawia, że możemy nieco odetchnąć od Facebooka – portalu wyraźnie nas męczącego ostatnimi czasy. To, czy Google+ będzie Facebook killerem, czy ściągnie masę Internautów na dłuższy czas oraz czy nie będzie kolejnym Buzzem/Wave’m pozostawiam waszej ocenie. Faktem jest, że Google+ w pierwszych dniach odniósł sukces na tyle duży, że scammerzy zaczęli rozsyłać niebezpieczny spam fałszujący oryginalne zaproszenia do usługi. Miejmy nadzieję, że nie otworzycie żadnego z tych maili.  Rzekome zaproszenia do usługi Google+ wyglądają bardzo podobnie do tych oryginalnych. Kliknięcie w link z zaproszenia przeniesie Was na stronę oferującą Wam specyfiki na powiększenie penisa. Nim klikniecie w zaproszenie zweryfikujcie adres, do którego prowadzi odnośnik.    Jeden z maili, próbujących Was oszukać   Aktualizacja - zaproszenia do Google+ Z końcem lipca Google ma zamiar udostępnić swój nowy portal społecznościowy G+ dla wszystkich. W międzyczasie można próbować uzyskać zaproszenie korzystając z formularza zamieszczonego na tej stronie.  [ź] mashable.com 