Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 24 czerwca 2010, 6:31   0   Aplikacje działające na Androidzie i prywatne dane Firma SMobile Systems dowiodła, że 20% aplikacji działających na Androidzie ma dostęp do prywatnych danych użytkownika. Opublikowali raport, który stworzyli po przeprowadzeniu badania na prawie 49 tysiącach programów. Z raportu wynika, że 20% z przebadanych programów ma dostęp do prywatnych danych, które mogą zostać niezbyt mile – dla użytkownika – wykorzystane. To jest nic, 383 aplikacje mają możliwość odczytania lub wykorzystania danych uwierzytelniających użytkownika, pochodzących z innej usługi lub aplikacji. Pozostaje jeszcze cyfra 8, ponieważ tyle z przebadanych programów prosiło o udzielania im uprawnień, które pozwoliłyby na zbrickowanie urządzenia. Trzeba jednak zastanowić się nad sensem przeprowadzonego badania. Równie dobrze można oskarżać Microsoft o to, że gry nie zostały porządnie zoptymalizowane i potrzeba prawdziwego kombajnu, aby włączyć GTA IV na najwyższych detalach. Taka jest cena otwartości, nie każdy twórca jest uczciwy, co skutkuje powstawaniem takich “wrednych” aplikacji – jaki ojciec, taki syn. Należy również zwrócić uwagę na to, iż SMobile Systems zajmuje się produkcją programów antywirusowych na urządzenia mobilne. [ź] technologie.gazeta.pl 