firefoxgooglelinuxmozilla   Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz.   @mikeyziel   Email Michał Zieliński, 20 grudnia 2011, 9:45   1   Mozilla przedłużyła umowę z Google Niedawno Łukasz Matusik zastanawiał się, nad tym, czy w Firefoxie zabraknie wyszukiwarki Google. Na szczęście nie zabraknie (przynajmniej na razie), ponieważ jak donosi Mozilla na swoim blogu, dzisiaj została podpisana – a dokładnie przedłużona – umowa pomiędzy Google a wydawcą Firefoxa. Oznacza to tyle, że przez co najmniej 3 lata, domyślną wyszukiwarką w Ognistym Lisku będzie właśnie Google. Gary Kovacs, CEO, Mozilla: “Na mocy tej wieloletniej umowy, Google Search będzie nadal domyślnym dostawcą wyszukiwań dla wielu milionów użytkowników Firefoksa na całym świecie.” Alan Eustace, wiceprezes, Google: “Przez wiele lat, Mozilla była wartościowym partnerem dla Google. Mamy zamiar kontynuować to wspaniałe partnerstwo przez najbliższe lata.” Szczegóły umowy nie zostały ujawnione. [ź] blog.mozilla.com 