Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 18 maja 2011, 11:05   0   Haker z Rumunii włamał się do NASA Pewien haker z Rumunii o pseudonimie TinKode potwierdził na Twitterze oraz na swoim blogu, że udało mu się uzyskać dostęp do danych z pewnych satelit. Haker włamał się na serwery w Centrum Lotów Kosmicznych im. Roberta H. Goddarda należącego do NASA.  TinKode napisał wczoraj na swoim Twitterze: “NASA Goddard Space Flight Center — (Hacked) 1 Server Access”. Na swoim blogu zamieścił zrzuty ekranowe – jak twierdzi – serwera FTP Centrum Lotów Kosmicznych im. Goddarda. Zrzuty ekranowe przedstawiają pliki, które rzekomo połączone są z programem NASA SERVIR, który to program używa danych z satelitów do likwidacji skutków klęsk żywiołowych czy oceny zmian klimatycznych na Ziemi. “Mieliśmy włamanie na serwer FTP w Centrum Goddarda, jednak to było w kwietniu.” – twierdzi Rob Gutro, zastępca rzecznika prasowego Centrum Lotów Kosmicznych w Greenbelt. “Podjęliśmy już stosowne kroki aby zabezpieczyć infrastrukturę serwerów. NASA nie zajmuje się bezpieczeństwem naszej Sieci (od tego są zewnętrzne firmy – przyp. red.), jednak dokładamy starań, aby zapobiec takim przypadkom” – dodaje. Nie wiadomo do czego posłużyć mają wykradzione przez TinKoda dane. Możliwe, że haker będzie chciał je odsprzedać osobom trzecim. [ź] space.com 