firefoxlinux   Dawid Szaboranin    Początkujący redaktor bloga "IT-tech", wierny fan nowych technologii.  W wolnych chwilach lubię się odprężyć przy ulubionej muzyce, jakiejś dobrej grze komputerowej, przeglądając Internet lub spędzając czas przed TV.   Email   Dawid Szaboranin, 20 września 2011, 5:48   0 Firefox 25 – już za 2 lata! Według informacji przekazanych przez pracownika Mozilli już 22 października 2013 roku zostanie udostępniony finalny „Firefox 25”. W międzyczasie (tj. już za rok) Mozilla zaprezentuje aż 8 wersji swojej przeglądarki, natomiast w ciągu najbliższych 2 lat zostanie wydanych aż 19 wersji “liska”.  Częstsze aktualizacje Firefoksa są przejawem nowego terminarza wydawniczego, który został wprowadzony tuż po zaprezentowaniu „Firefoksa 4.0”. Z reguły nowe wersje owej przeglądarki są wydawane w odstępach 6-tygodniowych. Aktualne wydanie Firefoksa można znaleźć na stronie: http://www.mozilla.org/pl/firefox/ [ź] komputerswiat.pl 