Apple   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 24 listopada 2010, 2:24   0   Apple-I sprzedany Jakiś czas temu pisaliśmy o tym, że firma Apple ma zamiar wystawić na aukcji najstarszy komputer firmy Apple – Apple-I. Szczęśliwym posiadaczem maszyny stał się Pan Marco Boglione – włoski biznesmen i kolekcjoner. Za pierwszy komputer Jobsa i Wozniaka zapłacił 213 000 $. Licytowany model miał numer 82. Aukcji przyglądał się współtwórca Apple-I oraz współzałożyciel Apple, Steve Wozniak. [ź] gadzetomania.pl 