Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 czerwca 2008, 8:18   7   Big Buck Bunny Nie tak dawno w artykule Prawdziwy powód dlaczego używamy Linuksa jedni oburzali się, że system nasz nie jest do zabawy, inni, że Linux tylko do tego się nadaje. Jednak i jedni i drudzy nie mają racji, bo świetnie się bawiąc można stworzyć produkt najwyższej klasy. Oto dowód – Big Buck Bunny, otwarty (open source) film animowany stworzony na Ubuntu z wykorzystaniem otwartych narzędzi i programów graficznych, m.in. Blender (grafika 3D), GIMP (grafika rastrowa), CinePaint (grafika rastrowa) i Inkscape (grafika wektorowa). Co takiego powstało? Kreskówka na najwyższym poziomie, godna konkurować z w pełni komercyjnymi animacjami. Więcej na czytelnia.ubuntu.pl. 