Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 5 lipca 2010, 9:49   1   Telefony z chipem Intela w 2011 roku Telefony komórkowe posiadają bardzo wydajne procesory. Niestety, jeśli telefon ma procesor, który jest słaby (wg. niektórych źródeł, poniżej 1GHz jest już źle), to trzeba pomyśleć nad czymś nowym. Na rynek wkracza Intel…  Platforma Intel Moorestown, stosowana w tabletach, ma znaleźć według firmy zastosowanie w smartfonach najnowszej generacji. Procesory wyposażone w tę technologię powinny ożywić i tak już rozbudowany rynek tych cudeniek. Pierwsze telefony, wyposażone w procesory oparte o technologię Intela nie pojawią się jednak jeszcze w tym roku. Przyjdzie nam na nie poczekać do roku 2011. [ź] tomshardware.com 