Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 lutego 2012, 12:06   2   Mini komputery, mini cena, mega możliwości dzięki ARM Muszę przyznać, rok 2012 będzie rokiem ARM. Po wczorajszych zapowiedziach Ubuntu ARM dla smartfonów z Androidem dzisiaj dla projektu Raspberry Pi swoją wersję ARM zaprezentowała Fedora. Projekty z ARM dają szansę na masową dostępność ultra tanich ($20 – $100) PC o wymiarach portfela, z kompletnie pasywnym chłodzeniem i zużywającym tyle prądu co komórka. Owszem, nie mamy jeszcze co liczyć na wydajność na poziomie komputerów z procesorami Intela, ale nie jest źle.  A musimy pamiętać, że to nie jedyny projekt na ten rok. Do sprzedaży trafi też HDMI Dongle, które podpinamy pod HDMI w monitorze/TV i już mamy PC z Androidem lub też Ubuntu ARM Podsumowując: jeśli na komputerze ograniczasz się do WWW/poczty/muzyki/filmów w 2012 będziesz mógł wyrzucić blaszaka i przesiąść się spokojnie na “komputery” o wymiarze dotychczasowych pendrivów. :) 