Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 17 stycznia 2012, 7:22   4   Put your face in a book! Wielkie firmy mnóstwo pieniędzy pompują w reklamy w serwisach społecznościowych lub też w tradycyjne kampanie wykorzystujące social media. Czasem jednak wystarczy po prostu nieco pomysłowości. ;) Na nietypową kampanię reklamową wpadła Miejska Biblioteka Publiczna w Milwaukee w USA. Zainwestowała w kilka billboardów w okolicy, by umieścić na nich reklamy kojarzące się jednoznacznie z nowymi mediami, a jednocześnie zachęcające do czytania i do odwiedzenia biblioteki. W ten sposób YouTube zastał zastąpiony przez slogan “You Could Be Reading”, FB wyparło “Put your face in a book”, a Twitter został niejako wyśmiany zwrotem “140 characters? Try millions”. Cała kampania trwa od 5 do 22 stycznia i ma na celu zachęcenie przede wszystkim młodych do oderwania się od komputera i sięgnięcia po książkę. Prawda, że pomysłowe? [ź] kampaniespoleczne.pl 