Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 5 kwietnia 2010, 9:48   5   Nowe płyty Blu-ray zmieszczą 128GB Organizacja Blu-ray Disc Association ogłosiła specyfikację dwóch formatów: BDXL oraz IH-BD. BDXL jest nowym formatem który ma pomieścić 128 GB w przypadku trybu tylko do odczytu lub 100 GB w przypadku wielokrotnego zapisu. Nowe płyty będą trzy lub czterowarstwowe a zatem nie będzie można ich wykorzystywać w istniejących odtwarzaczach ze względu na konieczność zastosowania silniejszego lasera. IH-BD będzie nośnikiem hybrydowym z dwiema warstwami. Jedną 25 GB tylko do odczytu oraz drugą o takiej samej pojemności do wielokrotnego zapisu. Minusem wyżej wspomnianych formatów jest fakt, że będą przeznaczone głównie dla biznesu oraz urządzeń archiwizujących dane. [ź] technologie.gazeta.pl 