Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 13 grudnia 2010, 10:41   1   Sieć blogów firmy Gawker Media zhackowana Gawker Media to jedna z największych amerykańskich sieci blogów, obejmująca witryny takie jak Gizmodo czy LifeHacker. Firma plasuje się w czołówce sieci blogów komercyjnych. Grupa hackerów podpisująca się “Gnosis” włamała się do baz danych tejże sieci, wykradła a następnie opublikowała dane ponad półtora miliona użytkowników  W publicznym oświadczeniu atakujących czytamy, że atak został sprowokowany ciągłymi artykułami o forum 4chan, które atakowały samo forum jak i jego działalność. Jednocześnie “Gnosis” zdecydowanie oświadczają, że nie ma nic wspólnego z użytkownikami 4chana, czyli “Anonami” - jak i samą akcją nazwaną później Operation Payback. Hasła w bazach Gawker Media były zaszyfrowane, jednak istnieją sposoby, aby je odszyfrować. Jeśli posiadacie konta na blogach tej sieci niezwłocznie zmieńcie hasła. [ź] technologie.gazeta.pl 