Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 listopada 2007, 5:20   4   Odtwarzacz MP3, którego prawie nie widać Wyobraźcie sobie taką sytuacje – idziecie ulicą i widzicie człowieka, który ma w uszach słuchawki. Do słuchawek jest podłączone… w zasadzie, to nic nie jest do nich podłączone, a przynajmniej na to wygląda, że nic. Człowiek jednak słucha spokojnie muzyki – cud? Nie do końca – prawdopodobnie miałby on bardzo mały odtwarzacz mp3 wymyślony przez Tae-wan Kima. Urządzenie nazywa się Tok Tak i na razie istnieje w formie projektu. Jak wygląda? Zobaczcie sami.   Tak – ta mała wtyczka znajdująca się w prawym dolnym rogu obrazka, to cały odtwarzacz. Jeśli dziwi Was brak jakichkolwiek przycisków, to… słusznie Was dziwi. Otóż przyciski są na oddzielnym urządzeniu, które z kolei ma wyglądać tak: Stacje dokującą wykorzystujemy do obsługi odtwarzacza, jego ładowania i do wgrywania piosenek. Mówiąc krótko – najpierw odtwarzacz ustawiamy przy użyciu stacji, potem podłączamy go do słuchawek i już możemy cieszyć się muzyką. Stacje można wrzucić do plecaka, albo na przykład zostawić w domu. Chociaż jak dla mnie, to w tym drugim przypadku gadżet zaczyna robić się dość niepraktyczny. Jak się zapewne domyślacie na dzień dzisiejszy nie wiemy ani jaką pojemność ewentualnie miałoby mieć to urządzenie, ani czy w ogóle pojawi się w sklepach. Źródło i fot.: Yanko Design http://gadzetomania.pl/ 