AMDhomeHP. Tygrysy e-biznesu   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email   Tomasz Fiedoruk, 22 czerwca 2012, 12:04   2 Tygrysy E-biznesu – wyniki konkursu :) Uff konkurs dobiegł końca :) Opublikowaliśmy 3 filmiki E-commerce to sztuka cierpliwości, Strategia to podstawa, Idealna praca dla matek, a zwycięzcami zostają:  Karolina – za najdokładniejsze wyjaśnienie swojego pomysłu i rady przydatne – do wdrożenia „od zaraz”, Piotr – za najdłuższą listę „szybkich” rad, Kasztanowsky – rady dopasowane do specyfiki trudnego rynku farmaceutycznego,  Akcja była inicjatywą HP, AMD, home.pl a jeśli ktoś jeszcze chce wygrać koszulkę, to zapisujcie się na tygrysy-ebiznesu.pl będzie na to szansa :) 