Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 lutego 2009, 8:30   32   Aster i rewolucyjne podejście “antypirackie” Zgodnie z zapowiedziami Aster – operatora sieci kablowej w Warszawie, Krakowie oraz Zielonej Górze – będzie można bez jakichkolwiek konsekwencji wypowiedzieć umowę na usługi internetowe. Operator chce zająć się zjawiskiem nielegalnego pobierania muzyki, filmów oraz innych multimedialnych treści. To bat na piratów – jednak najwięcej może stracić operator. Więcej informacji znajdziecie na pasjagsm.pl.Taki “bat” można łatwo obejść (poradnik dzięki Bellowi z WHT ;)): Kupujemy VPSa w HostEurope za 10 Euro, zestawiamy do niego tunel VPN, w domu klepiemy: ip route add 111.111.111.0/24 dev tun0 i po zabezpieczeniach Aster… szybko, łatwo, przyjemnie, a lokalni administratorzy mogą tylko pomarzyć o poznaniu zawartości pakietów FAQ: tun0 – ten interface może się nazywać inaczej w zależności od systemu/instalacji 111.111.111.0/24 – to zakres IP na odwiedzaniu którego nie chcemy być przyłapani,  ot przykładowo youtube czy trackery p2p 