Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 września 2008, 11:21   0   Analiza wymagań gier Can You RUN It? to bardzo ciekawa strona umożliwiająca nam analizę naszego komputera pod kątem wymagań konkretnej gry. Wybieramy interesujący nasz tytuł z listy i następnie potwierdzamy instalację wtyczki ActiveX i po niecałej minucie już wiemy czy warto kupować dany tytuł. Analiza jest całkiem dokładna. Oczywiście na danym pudełku z grą mamy informacje o minimalnej czy zalecanej konfiguracji PC ale mimo wszystko to za mało. Tutaj uzyskujemy porównanie wszystkich detali składających się na naszego blaszaka :) 