Maciek 'mkasprzyk' Kasprzyk    Head prokrastynator. Samozwańczy programista, lubiący projektować rzeczy, które nigdy nie ujrzą światła dziennego. Czerpie inspirację ze wszystkiego co go otacza. Fan muzyki bassowej.     Email   Maciek 'mkasprzyk' Kasprzyk, 10 czerwca 2010, 1:33   0   Wykradzione E-Maile użytkowników iPadów sieci AT T Pewna grupa hakerów przechwyciła 114,000 adresów E-Mail użytkowników iPadów 3G, dzięki odnalezinej luce w stronie internetowej sieci AT T. Grupa hakerów, przechwyciła również numery identyfikacyjne iPadów (ICC-ID), dzięki którym urządzenia komunikowały się z sięcią AT T. Nie jest jasne, do czego mogą być wykorzystane wykradzione informacje. Według serwisu Gawker.com, który otrzymał e-mail z kopią wykradzionych danych, na liście znajdują się E-Maile pracowników wojska, senatu, departamenu bezpieczeństwa wewnętrznego oraz NASA. Do poszkodowanych, wlicza się również kierownictwo oraz bankierów i inwestorów New York Times, Dow Jones, Conde Nast, Viacom, Time Warner, News Corporation oraz Hearst i HBO. Hakerzy, którzy odnaleźli lukę w systemie AT T stwierdzili, że podczas nadawania przez sieć AT T numeru identyfikacyjnego iPadowi, zwracany był adres e-mail użytkownika tabletu Apple’a. Użyli do tego skryptu przechwycającego ID użytkowników oraz powiązanego z nim adresu e-mail. AT T zostało poinformowane o błędzie w ich systemie i luka w zabezpieczeniach została załatana. Apple nie odpowiedziało na prośbę o komentarz. AT T przyznało się do błedu. 