Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 21 kwietnia 2010, 3:00   7   Własne Google? To możliwe  Dzisiaj w szkole, podczas przeglądania internetu wpadła w moje ręce ciekawa strona. Strona ta to mały skrypt, który pozwala dokonać modyfikacji głównej strony wyszukiwarki Google.  Modyfikacja polega jedynie na zmianę loga firmy i zastąpienie go dowolnym wpisanym przez nas tekstem. Niby niewiele ale można komuś zrobić dowcip i np. wpisać jakiś śmieszny tekst, a następnie ustawić tak przygotowaną witrynę jako stronę startową w Firefoxie. Skrypt można znaleźć tutaj. Życzę dobrej zabawy, może uda wam się kogoś wkręcić.  ;) 