Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 17 maja 2010, 6:38   1   Xlinux.pl – portal społecznościowy dla użytkowników Linuxa UbuCentrum donosi o nowo powstałym pierwszym serwisie społecznościowym stworzonym dla użytkowników Linuxa. Na Xlinux.pl można publicznie dyskutować z innymi użytkownikami. Mamy również  możliwość rozmowy w mniejszych grupach bądź stworzenia własnego bloga, na którym będziemy dzielić się swoimi spostrzeżeniami.  Autor ma nadzieje, na przyciągnięcie jak największego grona osób, które będą aktywnie uczestniczyły w życiu portalu. Wpisy użytkowników, którzy podejmą się tworzenia własnego bloga, w serwisie będą publikowane na tak zwanej “tablicy aktywności”. Obserwowanie wpisów na tablicy można ograniczyć tylko do tych, które publikują nasi znajomi. Myślę, że jeśli użytkownicy dopiszą, Xlinux będzie się szybko rozwijał. Miejmy nadzieję, że tak właśnie będzie. Po przeczytaniu komentarzy pod artykułem odnoszę wrażenie, że użytkownicy Linuxa właśnie tego potrzebowali – portalu, na którym będą mogli bez przeszkód wymieniać się swoimi doświadczeniami. Więcej informacji na xlinux.pl. Życzę powodzenia. [ź] ubucentrum.net 