androidgooglelinuxtablettoshiba   Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz.   @mikeyziel   Email Michał Zieliński, 21 marca 2012, 11:09   2   Tablet Toshiba AT330 – rozmiar ma znaczenie Tablety to, moim zdaniem, największa rewolucja XXI wieku. Uwielbiam te urządzenia i bez nich czuję się jak bez (no może nie ręki) palca, a nawet dwóch. Ułatwiają i uprzyjemniają nam szarą rzeczywistość jaką jest surfowanie po internecie czy pisanie maili. Przerabiałem już kilka rozmiarów “slate’ów”, mimo to uważam, że około 10″ to optymalna wartość. Jednak ktoś w Toshibie stwierdził, że to za mało, co poskutkowało prezentacją modelu o – jakże pięknie brzmiącej – nazwie AT330. Jakiego rozmiaru może mieć ekran? 11,6″? Mało. 12,1″? Mało. 13,3″! Trzynaście i trzy dziesiąte cala! Nie wyobrażam sobie jak bardzo niewygodne musi być trzymanie w jednej ręce tego opartego o układ Tegra 3 tabletu. Na pokładzie znajdziemy, standardowo, Androida 4.0, dwie kamery oraz… tuner TV. Poza tym jest slot na kartę SIM, pełnowymiarowe karty pamięci SD oraz port HDMI. Niestety, nic więcej nie wiadomo. Zapraszam do krótkiego Hands-On tego tabletu nagranego przez redaktora serwisu TechFokus podczas Toshiba World 2012. 