Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 4 maja 2010, 10:14   7   Zegar – wygaszacz ekranu z MacOS X dla Windows O tym, że Apple produkuje ładne systemy – wiemy od dawna. O tym, że MacOS X ma wiele ciekawych funkcji w systemie – także wiemy. I że ma bardzo ładny wygaszacz ekranu w postaci zegara – o tym też wiemy! Jednak nie każdy wie, gdzie taki wygaszacz znaleźć.  Szukałem i szukałem. W końcu znalazłem. Nie wygląda może idealnie tak jak z systemu Apple’a, jednak bardzo go przypomina. Bardzo pasuje, gdy nie wyłączymy komputera na noc. Ściągnij: Zegar – wygaszacz ekranu dla Windows z MacOS X  Przy okazji – mam jeszcze jeden wygaszacz ekranu z MacOS X, który możecie zainstalować sobie w Windows. Plik, który za moment będziecie mogli ściągnąć wystarczy skopiować do systemowego folderu /Windows/ znajdującego się na głównym dysku Waszego komputera. Ściągnij: Flurry – wygaszacz ekranu z MacOS X dla Windows  Pamiętaj, że oprogramowanie, które ściągasz z naszych serwerów jest sprawdzane przez dwa różne programy antywirusowe, także możesz z niego korzystać bez obaw o utratę ważnych danych. 