Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 11 kwietnia 2010, 12:50   45   Żałoba w 21 miejscach polskiego internetu  Kraj pogrążony jest w smutku i żałobie. Nasza redakcja oczywiście także składa kondolencje rodzinom ofiar, oraz łączy się w bólu z narodem. Składamy hołd elicie polskiego rządu i inteligencji.  Postanowiłem ukazać Wam, jak wygląda żałoba w 21 wybranych przeze mnie miejscach polskiego internetu. Zaczynajmy…  Wp.pl  Onet.pl  Gadu-gadu.pl  ing.pl  Wykop.pl Blip.pl  trojmiasto.pl  Real.pl  zkm.pl – ZKM Gdańsk  flaker.pl nasza-klasa.pl – Puste logo  tibia.pl  microsoft.pl  pck.pl interia.pl  hoga.pl  forum.optymalizacja.pl (Forum PiO)  home.pl board.ogame.pl (Forum ogame)  Google.pl  progamela.net Dziwi mnie, że żałobie nie podległy takie serwisy jak Youtube, Lockerz czy wordpress.com. Sądzę, że każdy szanujący się serwis i strona, powinny chociaż wstawić wstążeczkę do logo. Jeśli znacie jakieś mniejsze strony, które poddały się żałobie, proszę o linki z komentarzach. 