Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 28 maja 2010, 4:41   0   Ranking najpopularniejszych stron w internecie    Obrazek pochodzi ze strony mierzyn24.pl   Google przy współpracy z systemem Ad Planner opublikowało ranking największych 1000 stron w internecie. W pierwszej setce znaleźli się Polacy.   Według rankingu Google, najczęściej odwiedzaną stroną w sieci jest Facebook, który zgarnia ponad 35% ruchu internetowego. Następnie zaraz za nim plasują się Yahoo.com i Live.com (witryna Microsoftu). Czwarta jest Wikipedia, którą odwiedza co 5 osoba z dostępem do internetu na świecie. Dziwić nas nie powinna 8 pozycja wiodącej w Chinach wyszukiwarki Baidu - bądź co bądź Chiny to kraj ogromny. O dziwo Google nie uwzględniło swojej pozycji w rankingu – ciekawe czemu… Możliwe, że firma z Mountain View jest niżej niż Facebook. To oznaczałoby, że teza mówiąca o tym, że Google wymiera potwierdza się. Facebook jest dla wielu firm źródłem większego ruchu, niż wyszukiwarka Google. FilesTube.com – 96 miejsce. Jest to wyszukiwarka plików Polskiej produkcji. Na 233 miejscu w rankingu znalazł się Onet.pl a za nim, 5 miejsc niżej uplasowała się Nasza-klasa (co dla mnie osobiście stanowi tylko o potędze fenomenu związanego z tym portalem społecznościowym). internetstandard.pl: Jacy polscy gracze znaleźli się jeszcze w zestawieniu? Wirtualna Polska na 263, Allegro 317, interia 476, gazeta 510, wrzuta 679. 