Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz. @mikeyziel   Email   Michał Zieliński, 25 lutego 2012, 5:56   9   Windows Desktop UI – alternatywny design Zapytajcie średnio ogarniętego znawcy komputerów o najlepiej wyglądający system – odpowie Wam, że makowy OS X. Nie mówię, że będzie miał rację, według mnie jest to najmniej brzydki system. Windows 7 ze swoimi prześwitującymi belkami i drobnym tekstem jest po prostu brzydki, zaś w przypadku Linkuksa ciężko mówić o jakimkolwiek ogólnym designie, bowiem większość osób modyfikuje go pod swoje potrzeby. Podobna sytuacja jest w przypadku rynku mobilnego (chociaż tutaj króluje ładny Windows Phone 7). Czasami zdarzy się, że znajdzie się fan marki, albo po prostu grafik, który nudzi się i zrobi alternatywny wygląd danego systemu. W 90% jest to coś, na co nie da się patrzeć (podobnie jak mockupy sprzętów), jednak znajdują się takie perełki, jak pokazany dzisiaj na The Verge projekt użytkownika Sputnik8, który zaprezentował nam alternatywny wygląd Windowsa. Powiem tak – WOW! Wygląda genialnie (dużo lepiej niż Mac OS), świetnie komponuje się z Metro UI (w przeciwieństwie do Aero). Zapraszam Was do podziwiania projektu pod tym linkiem. 