htcwp7   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 9 listopada 2010, 8:25   2   HTC HD7 w akcji Od premiery Windows Phone 7 minął prawie miesiąc. Wiele osób wciąż nie jest przekonanych do tego systemu. Dopóki jednak nie dostaniemy do rąk telefonów wyposażonych w najnowszy system mobilny firmy Microsoft, nie możemy dużo powiedzieć o jego działaniu i wygodzie używania. Z tym jak działa i jak się prezentuje ten system w akcji, możemy zobaczyć na filmikach, oto jeden z nich: 