czwórkamediafunradiosocialmedia   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 2 listopada 2010, 12:22   0 Rozmowa w Radiowej Czwórce z Maciejem Budzichem (Mediafun) Na blogu Wojciecha Stępkowskiego ukazało się nagranie rozmowy z Mediafunem na temat blogosfery, internetu i social media. Zachęcamy do słuchania. 