Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 19 października 2011, 11:57   3   Android 4.0 Ice Cream Sandwich oficjalnie – lista zmian Dziś w nocy zaprezentowano oficjalnie telefon Samsung Galaxy Nexus wraz z systemem Android 4.0 Ice Cream Sandwich. Długo wyczekiwana wersja “robocika” miała zakończyć erę fragmentacji Androida. Czy tak się stanie? Tego nie możemy przewidzieć, ale nawet jeśli, to minie zapewne jeszcze kilkanaście miesięcy. Najchętniej używaną wersją systemu od Google jest póki co Android 2.2.1 FroYo, za nim plasuje się Android Gingerbread, dalej, kolejno: Android 2.1, Android 1.6 i Android 1.5 (źródło). System ten jest bardzo pofragmentowany, jednak inżynierowie z Mountain View mają nadzieję, że to się zmieni.  Użyteczność – odświeżony interfejs, ciekawe animacje, foldery ekranu głównego  Modyfikowalne gesty pozwalają na szybszą nawigację, zmieniono wiele animacji, dodano także nowe, nowe czcionki są czytelniejsze na urządzeniach z dużym ekranem o wysokiej rozdzielczości, wirtualne przyciski: home, back i ostatnie aplikacje – w pasku systemowym. Są widoczne podczas używania każdej aplikacji, ale w trybie pełnoekranowym zostają przysłonięte, zmieniono dostęp do otwartych aplikacji. Poprzez “Recent Apps” użytkownikowi wyświetlana zostaje lista otwartych aplikacji wraz z miniaturkami, dzięki czemu dostęp do nich jest jeszcze łatwiejszy.     Możliwość włączenia aplikacji kamery bez odblokowywania ekranu, otwarte aplikacje (wraz z miniaturami) oraz możliwość napisania wiadomości do osoby dzwoniącej, z poziomu ekranu blokady      Ekran “wszystkich aplikacji”, widgety z możliwością zmiany wielkości oraz homescreen Foldery ekranu głównego – wystarczy przeciągać aplikacje na siebie, aby utworzyć foldery z nimi wewnątrz, dostęp do informacji o aplikacji, możliwość usunięcia jej bądź zablokowania w oknie “All Apps” (menu z wszystkimi aplikacjami), ikona “ulubionych” dla urządzeń z mniejszymi ekranami. Ikona widoczna będzie na każdym z ekranów głównych i pozwalać będzie na szybki dostęp do wybranych przez użytkownika aplikacji, zablokowany ekran pozwala na włączenie kamery, sprawdzenie powiadomień oraz zmienianie piosenek w liście odtwarzania, nowa klawiatura, pozwalająca na szybsze i dokładniejsze pisanie. Wyposażono ją w słowniki sprawdzające pisownię i moduł heurystyczny. Przewidywane słowa są trafniejsze, dokładniejszy moduł pozwalający na dyktowanie SMSów pozwala nie tylko na usuwanie źle wypowiedzianych/zrozumianych słów, ale także przejrzenie listy proponowanych słów czy dodanie ich do słownika. Jeśli program nie będzie pewny, podkreśli wyrażenia i zaproponuje nam kilka wariantów. Dodatkowo możliwe jest zainstalowanie osobnych słowników,     Dyktowanie tekstu i wykresy obrazujące transfery danych w obrębie sieci    nowy silnik rozpoznający mowę pozwala na dyktowanie w jakimkolwiek dostępnym języku tak długo, jak chcemy. Możemy robić pauzy, dyktować pojedyncze słowa litera po literze. Na szaro zaznaczone zostaną obszary, gdzie silnik ma wątpliwości co do wypowiedzianych słów, koniec z 3G Watchdogiem – ilość przesłanych danych w obrębie sieci Wi-Fi oraz 3G będzie widoczna dla każdego. Możliwe będzie także ustalanie limitów, wprowadzono tryb dla osób niedowidzących bądź niewidomych – pojedyncze dotknięcie elementu interfejsu spowoduje, że osoba usłyszy najpierw dźwięk. Dopiero drugie “tapnięcie” otworzy aplikacje bądź wykona akcję. Przeglądarka systemowa potrafi także czytać tekst z ekranu.  Komunikacja i społeczności – rozszerzone profile, zmiany w aplikacji kamery, nowy wygląd galerii z edytorem zdjęć  Wygląd kalendarza został zmieniony, inne aplikacje mogą teraz dodawać swoje wydarzenia do niego, zrobionymi zdjęciami można nadal łatwo podzielić się ze znajomymi, można je także od razu edytować, możliwe jest robienie zdjęć ze “stałym focusem” dzięki czemu będą one ostrzejsze, dodano stabilizację dla trybu “zoom”, umożliwiono robienie zdjęć podczas nagrywania materiału wideo – nagrywanie nie zostanie przerwane,     Wygląd aplikacji kamery oraz galerii aplikacja kamery rozpoznaje twarze. “Tapnięcie” dowolnego obszaru ekranu spowoduje, że aplikacja skupi się na tym właśnie obszarze, umożliwiono także robienie zdjęć panoramicznych. W tym trybie użytkownik musi powoli obracać się z urządzeniem w dłoni, możliwość sortowania folderów w galerii, miniatury są większe, dodano edytor zdjęć, efekty deformujące “na żywo” – podczas rozmów wideo możliwe będzie deformowanie sobie twarzy (jak głupio by to nie zabrzmiało…) oraz dodawanie efektów: masek i tym podobnych, przyciski na obudowie telefonu/tabletu umożliwiać będą przechwytywanie zrzutów ekranowych,  Nowinki – “Odblokowywanie twarzą”, czyli drugie Siri Android Beam to nowość w Androidzie 4.0. Funkcjonalność ta pozwalać będzie na przesyłanie muzyki, zdjęć czy materiałów wideo metodą zbliżeniową (NFC), bez parowania dwóch telefonów czy tabletów i odpalania specjalnego programu. Wystarczy, że zbliżone zostaną do siebie dwa urządzenia wyposażone w moduł NFC.    Anrdoid Beam i magiczna twarz mająca odblokować telefon (ciekawe, czy tej Pani się udało?)   Drugą z nowinek jest “Face unlock”, który jest chyba głupszy od Siri – asystentki dla iOS 5, która nic nie rozumie i nie potrafi odpowiedzieć na większość pytań. Face unlock w założeniu miało pozwalać na odblokowanie telefonu poprzez pokazanie mu w kamerze swojej twarzy.  Urządzenie rozpoznawać miało użytkownika, jednak już podczas prezentacji Galaxy Nexusa okazało się, że telefon nie rozpoznaje osoby go prezentującej. Redaktorzy zagranicznych portali podczas zabawy z Nexusem sprawdzali tą funkcjonalność i wymaga ona nadal dopracowania. [ź] developer.android.com 