Marcin Antosz    Miłośnik kolei. Przy torach potrafi spędzić długie godziny. Poza tym lubi gadżety mniej lub bardziej przydatne w codziennym życiu. Fascynat nowych technologi i gier.   Email   Marcin Antosz, 22 lutego 2011, 9:27   0 Nintendo 3DS w Polsce – oficjalne informacje Dziś coś z zupełnie innej beczki! Po pierwszej oficjalnej prezentacji Nintendo 3DS w Polsce wiemy już, kiedy konsolka zagości w naszym kraju. Dystrybutorem sprzętu będzie firma Stadlbauer i rozpocznie ona sprzedaż już 25 marca! Podobnie jak w innych europejskich krajach, tak i u nas na start będzie można kupić 13 gier dedykowanych dla tej konsoli (oczywiście jest kompatybilność ze zwykłym DS, brak wtedy efektu 3D) i są to następujące tytuły: Pilotwings Resort,  Nintendogs + Cats: Golden Retriever   New Friends,  Super Street Fighter IV: 3D Edition,  The Sims 3,  PES 2011 3D – Pro Evolution Soccer,  LEGO Star Wars III: The Clone Wars,  Ridge Racer 3D,  Super Monkey Ball 3D,  Samurai Warriors: Chronicles,  Asphalt 3D,  Tom Clancy’s Ghost Recon: Shadow Wars, Tom Clancy’s Splinter Cell 3D,  Rayman 3D.  Ja osobiście przy konsolach Nintendo zawsze bawiłem się lepiej niż przy sprzęcie SONY. Uważam, że w tej konsolce drzemie moc i w końcu zobaczymy coś nowego… Aż do premiery PSP2. Dla niewtajemniczonych – konsolka ta będzie pierwszą przenośną konsolą generującą obraz 3D (znany z kin i nowych telewizorów). Dodatkowo do uzyskania tego efektu nie są potrzebne żadne okulary ani inne dodatkowe urządzenia. Efekt 3D można w każdej chwili wyłączyć! [ź] cdaction.pl 