Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 listopada 2008, 9:34   22   Alternatywa dla Gmaila – GMX – Gmx.com Od paru miesięcy trwają beta testy nowej platformy dla naszej poczty. Po Gmailu, Yahoo, Hotmailu tym razem niemiecki potentat IT zdecydował się na wyjście na świat ze swoją pocztą Gmx.com. Co dostajemy? 5GB powierzchni i bardzo zaawansowaną ochronę antyspamową i antywirusową. Ponadto mamy do dyspozycji kilka skórek i opcję powiadamiania o nowych mailach dźwiękiem. Co wyróżnia tę pocztę na tle innych to wsparcie dla Widgetów. Producent w planach ma ich ponad kilkadziesiąt i już teraz możemy korzystać z niektórych z nich. Jak ciekawostke można dodać ich Gmx pozwala nam pobierać pocztę ze skrzynek Yahoo, chociaż te w wersji darmowej nie posiadają opcji pop3 :) A tak wygląda okno programu. Otwiera się ono jako popup po zalogowaniu na stronie. Niestety na razie nie mamy obsługi naszego rodzimego języka i nie wiadomo kiedy i czy w ogóle będzie on dostępny. 