Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 lutego 2009, 8:18   18   Dlaczego iPhone jest liderem? Niby trudne pytanie ale odpowiedź dość oczywista … ekran i obsługa dotykowa. Zaraz, zaraz powiecie, przecież jest dużo innych smartfonów z dotykowym ekranem … ale czy na prawdę? Polecam do obejrzenia poniższy filmik obnażający niedoskonałości dotykowego interfejsu u najnowszych konkurentów Omnia HD i innych.  Ja mogłem to odczuć na sobie gdy miałem MDA Compact IV. Po obejrzeniu filmiku nasuwa się tylko jedna myśl “no comment” ;)  Czy doczekamy się w końcu jakiegoś realnego konkurenta dla iPhonea jeśli chodzi o nawigację a nie tylko bajeranckie wykonanie i ekran super hiper HD? Czas pokaże, może to będzie Palm Pre, a może coś na nowym chipsecie Nvidii … 