Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 19 kwietnia 2010, 9:40   13 Płyta główna naładuje iPada Słyszałeś kiedyś, aby płyta główna ładowała baterie w urządzeniach? Hmm, pewnie tak, bo przecież przy dobrym zasilaczu jest jeszcze trochę energii w zapasie, dzięki czemu może być ona wykorzystana do ładowania, na przykład iPada.  Nowe płyty główne firmy Gigabyte, to modele chipsetami Intela – X58, P55, H55 i H57. Wkrótce lista ma się poszerzyć również chipsety AMD serii 800. Jak wynika z informacji publikowanych w sieci, złącza USB w większości komputerów nie są w stanie dostarczyć energii wymaganej do ładowania iPad, zwłaszcza w trakcie jego pracy. Wynika to z różnic w specyfikacji złącza USB na płytach głównych, a tego w iPadzie. Złącza USB na płytach Gigabyta, mogą dostarczyć energię dla urządzeń wymagających natężenia większego niż 500mA, a więc mogły ładować nowy tablet Appla. Do tego celu wymagany jest jedynie specjalnie napisany sterownik (On/Off Charge) który można poprać ze strony internetowej Gigabyta. 