Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 października 2010, 8:07   6   SPB Mobile Shell 5 – interfejs taki sam na Symbian / Android / WM / Bada SPB Mobile Shell 5 to najnowsza wersja pełnej nakładki na system operacyjny smartfona. Najnowsza 5 odsłona zapewnia kompatybilność z większością mobilnych systemów. Mamy Symbian / Android / WM / Bada. Wśród kluczowych funkcji producent wymienia:  Pierwszy stuprocentowo trójwymiarowy interfejs, będący rozszerzeniem znanej już karuzeli – teraz można ją przechylać i obracać we wszystkich kierunkach, a podglądy ekranów są odświeżane w czasie rzeczywistym. Taki interfejs jest zdaniem SPB bardzo naturalny i intuicyjny. Połączenie tradycyjnego ekranu domowego opartego na widgetach z systemem zwijanych folderów i ikon, dzięki czemu użytkownik może w bardzo łatwy sposób korzystać z podstawowych funkcji smartfona. Szybkie przełączanie pomiędzy ekranami bez użycia karuzeli, dzięki paskowi wyboru widoku w dolnej części ekranu. Wsparcie dla niemal każdej platformy mobilnej dzięki uniwersalnemu silnikowi SPB UI. Obecnie Mobile Shell 5 jest dostępny dla Androida, Windows Mobile oraz Symbiana, w przyszłości firma planuje stworzyć również wersję dla systemu Samsung Bada i innych. Pierwszy interfejs, który umożliwia zmiany ikony w widget i odwrotnie przy pomocy jednego kliknięcia.  Wygląda okazale: Jest jednak kilka kwestii, które stawiają interfejs pod znakiem zapytania:  Obsługa Windows Mobile 6.5 – nie ma wzmianek o możliwości uruchomienia na nowym Windows Phone 7. Android w zapowiadanej wersji 3.0 ma lobbować wyłącznie interfejs produkowany przez Google, bez wsparcia dla nakładek producentów smartfonów, nie mówiąc już o niezależnych produkcjach.  Na razie przyjemność testowania ma kilkunastu producentów sprzętu, a gdy wyjdzie wersja produkcyjna pewnie pojawią się rzetelne testy wszystkich zapaleńców, więc do tematu wrócimy już wkrótce. [ź] pda.pl 