Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 lipca 2011, 11:28   30   Co zamiast Dropboxa? Może Sugarsync? Ostatnie problemy najpierw z prywatnością Dropboxa, potem z kwestią bezpieczeństwa i luk w systemie spowodowały, że wiele osób rozgląda się za alternatywą dla Dropboxa. Okazuje się, że jeśli minutą ciszy pominiemy polskie drogie odpowiedniki, mamy sporo zagranicznych serwisów z jeszcze nienadszarpniętą renomą. Do ich grona można zaliczyć Sugarsync. Jakie są główne zalety/różnice względem Dropboxa? Szczegółowa tabelka(1) jasno pokazuje jak serwis wypada na tle konkurencji. Szczegółowy backup wybranych folderów w komputerze. Wybór dowolnych plików i folderów do synchronizacji. Synchronizacja, wgrywanie przez email (Dropbox umożliwia to przez zewnętrzne usługi). Synchronizacja w chmurze z mobilnymi urządzeniami: Android, iOS. Prosta edycja plików przez WWW (jeszcze do tego nie dotarłem). Brak limitu wielkości wysyłanego pliku. Dzielenie się folderami z prawami dostępu i zabezpieczeniem hasłem!!! Automatyczna synchronizacja zdjęć na Facebooku. Streaming mediów na mobilne urządzenia. Wsparcie dla WM czy Symbiana.  I jedna WIELKA wada, póki co brak wersji dla Linuxa, niestety. :( Rejestracja z refem Sugarsync – konto 5GB + 500MB za darmo. Rejestracja Sugarsync bez refa – konto 5GB za darmo. (1) Tabelka z porównaniem serwisów 