Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 grudnia 2007, 8:31   2   Uniwersalny Pilot do Wszystkiego  Urządzenie jest uniwersalnym pilotem, który poprzez kilka „magicznych” guziczków potrafi zawładnąć TV. Wystarczy wcisnąć przycisk mute na kilka sekund a potem już tylko hulaj duszo. Poprzez ściszanie, pogłaśnianie lub zmienianie stacji skutecznie uprzykrzysz życie komuś kto ogląda akurat te programy co nie lubisz. Kolejnym atutem urządzenia jest jego rozmiar. Pilot mierzy raptem 2 centymetry. Cena tego produktu wynosi 14,95$. Do kupienia tutaj. Źródło: relaz.pl http://www.gizmos.pl/content/view/560/30/ 