Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 17 listopada 2011, 2:11   3   Będzie Symbian Carla i Symbian Donna Można zastanawiać się nad słusznością aktualizowania przestarzałego systemu jakim jest Symbian. Skoro Nokia podpisała umowę z Microsoftem i wydaje smartfony z Windows Phone, to po co pcha się na rynek systemów mobilnych z Symbianem, który jest daleko w tyle jeśli chodzi o funkcjonalność? Symbian ma około 1,5% rynku (za comScore), więcej od niego ma mało popularny Windows Phone 7/7.5 (za Strategy Analytics) – Nokia chce jednak powalczyć o swój produkt (obok pracując nad Meltemi OS). Zdjęcia, które wyciekły do sieci przedstawiają roadmap dla Symbiana zaprezentowany podczas Nokia Developer Day, który odbył się w Meksyku. Na zdjęciu widać niewiele, jednak jego analizą zajęły się już zagraniczne serwisy.  Symbian Carla będzie wspierać wciąż mało popularne NFC, dostarczy przeglądarki w wersji 8.0(?), nowych widgetów i “Sonido Dolby Surround”. Symbian Donna przeznaczony będzie na telefony z dwurdzeniowym procesorem. Wypatrujemy kolejnych informacji, zapewne pojawią się w połowie 2012 roku, gdyż Symbiana Carlę planujemy ujrzeć na przełomie 2012 i 2013 roku. Późno… [ź] engadget.com 