Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 17 października 2010, 6:22   0   Windows Phone 7 na PC – emulator nowego systemu mobilnego firmy Microsoft Do oficjalnej premiery telefonów z Windows Phone 7 zostało kilka dni. Jeśli chcecie przed zakupem telefonu wypróbować sam system, bądź jesteście ciekawi jak się sprawuje – macie taką możliwość.  Aby przetestować działanie Windows Phone 7, niezbędne jest zainstalowanie pakietu narzędzi deweloperskich. Wśród nich znajduje się emulator systemu. Pozwala on jednak tylko na częściową interakcję z WP7.  Emulator wygląda jak telefon z zainstalowanym systemem firmy Microsoft. Dysponuje on ekranową klawiaturą QWERTY i przyciskami funkcyjnymi. Jedyną wbudowaną aplikacją jest Internet Explorer – można na nim uruchomić dowolny program, dedykowany dla systemu Windows Phone 7. [ź] komputerswiat.pl 