Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 maja 2009, 8:55   3   Nokia z Ovi Store odpowiada na Apple Store Nokia powoli rusza ze swoim sklepem Ovi Store, który ma być odpowiedzią dla konkurencyjnego Apple Store dla produktów Apple. Na razie platforma jest testowana w Australii na telefonach Nokia E75, w których w menu “Pobierz” po odświeżeniu pojawia się nowa zakładka z dostępem do aplikacji Nokii. Niestety ja w swojej testowej Nokii na próżno odświeżałem menu, niestety “tradycyjnie” Polacy sobie poczekają ;)  Więcej informacji znajdziecie na blogu thesymbianblog.com. 