Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 stycznia 2008, 4:44   7   Transfer kont google gmail Znalazłem bardzo ciekawe narzędzie gXFER służące do transferu wszystkiego co związane z usługami google (poczta, kontakty, kalendarz, pliki itd.) pomiędzy różnymi kontami gmail. Może nam się przydać w sytuacji gdy np. zmieniamy adresy w obrębie gmail.com ale również gdy chcemy migrować na usługę poczta google dla domen. Szczegółowe instrukcje jak wykorzystać te narzędzie znajdziemy pod tym adresem. 