Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 stycznia 2011, 4:35   1   Facebook i nawigacja głosem Jeśli korzystacie z przeglądarki Google Chrome i zainstalujecie wtyczkę Google Chrome Voice Search, możecie dzięki takiemu kombajnowi nie tylko przeszukiwać zasoby internetu, ale również zarządzać treściami na Facebooku. Wtyczka integruje się bowiem z interfejsem Facebooka i możemy dzięki niej szukać znajomych czy innych treści. Wtyczka nie ma większych problemów z odczytaniem naszych słów, o ile nie mamy jakiejś strasznej wady wymowy i u mnie sprawdza się całkiem dobrze. Nie jest to jeszcze tak wygodne, jak używanie klawiatury – szybciej idzie wpisanie niż czekanie na przetworzenie głosu, niemniej daje to dobre widoki na przyszłość tej technologii jako natywnej. 