Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 27 czerwca 2011, 7:28   4 D-Link DSM-380 Boxee Box – zdjęcia Dzięki uprzejmości firmy D-Link do naszych redakcyjnych testów dostaliśmy Boxee Box, chyba jedno z ciekawiej wyglądających urządzeń pełniących rolę domowego centrum rozrywki. Pisząc rozrywki, mam na myśli multimedia: filmy, zdjęcia, muzykę – możemy mieć do nich dostęp poprzez internet lub lokalnie, odczytywane bezpośrednio z kart pamięci albo z przenośnych dysków. Całością sterujemy za pomocą bardzo wygodnego, dwustronnego pilota. Nie pozostaje nic innego, jak tylko siąść przed telewizorem i zrelaksować się przy jakimś dobrym filmie. ;) Poniżej kilka zdjęć urządzenia zrobionych na szybko. Jutro pierwsze testy, więc recenzji możecie spodziewać się niebawem. Pełna specyfikacja znajduje się na stronie producenta pod tym adresem. Aktualizacja  Recenzję urządzenia możecie przeczytać tutaj: http://ittechblog.pl/2011/08/01/recenzja-i-test-d-link-boxee- box-dsm-380-multimedialne-centrum-rozrywki. Zapraszamy! 