Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 9 kwietnia 2010, 1:30   12 Nowe procesory od Intela – 48 rdzeni! Intel ma już gotowe pierwsze, eksperymentalne wersje 48-rdzeniowych  procesorów. Koncern wkrótce przekaże je do testów uczelniom wyższym,  bowiem dla nich będzie ten produkt skierowany.  Najbardziej rozpoznawana na świecie firma zajmująca się produkcją znakomitych procesorów zapowiedział, że pod koniec drugiego kwartału roku 2010 będzie gotowy do wysyłki próbek eksperymentalnych, 48-rdzeniowych procesorów. Te niesamowicie potężne układy mają być wykorzystywane głównie do badań naukowych, co oznacza, że najprawdopodobniej nigdy  nie trafią na rynek detaliczny. Każdy rdzeń wyposażony będzie w cztery zintegrowane kontrolery pamięci DDR3. Taktowanie każdego rdzenia w w eksperymentalnych próbkach procesorów będzie się wahać w granicach od 1,66 GHz do 1,88 GHz, co w dzisiejszych czasach nie jest może wyczynem znakomitym, jednak jeśliby tak spojrzeć pod kątem ilości rdzeni. Każdy z nich jest zdolny do obsługi oddzielnego systemu operacyjnego wraz z niezbędnym, podstawowym w tym systemie oprogramowaniem. Układy są energooszczędne – zużywają od 25 do 125 watów. Procesorami  będzie można w pełni sterować z poziomu dołączanego oprogramowania sterującego, co by mieć  większą kontrolę nad rozłożeniem mocy obliczeniowej. 