Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 28 lutego 2011, 10:55   7   Awaria w poczcie Gmail – nawet 500 000 kont pocztowych wyczyszczonych Wczorajszego dnia miała miejsce awaria, w wyniku której niektórzy użytkownicy poczty Gmail utracili dane ze swoich kont pocztowych. Dokładne straty nie zostały jeszcze ujawnione jednak szacuje się, że swoją korespondencję, załączniki oraz logi z czatów mogło utracić od 150 000 do 500 000 użytkowników.  Zachodnie serwisy informacyjne twierdzą, że wyczyszczono konta 0,29% użytkowników Gmaila. Google twierdzi jednak, że procent ten jest o wiele mniejszy – około 0,08%. Stan pechowych kont cofnął się do momentu “zaraz po założeniu”. Niektórzy mieli możliwość przeczytania maila z powitaniem w usłudze. Google informuje, że pracuje nad przywróceniem danych na kontach pechowców, którzy utracili korespondencję i logi z czatu. Firma z Mountain View podała także komunikat:  Usługa Google Mail została już przywrócona dla niektórych użytkowników. Oczekujemy rozwiązania dla reszty użytkowników w najbliższej przyszłości. Proszę wziąć pod uwagę, że podane ramy czasowe są orientacyjne i mogą ulec zmianie.  Nie będę komentował takiego podejścia. [ź] pclab.pl, gizmodo.pl, zdj: flickr.com: frankielon 