Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 czerwca 2008, 12:49   0   Gadu-Gadu 8.0 do pobrania! Pod adresem http://legalne.info/soft/349/Gadu-Gadu możecie pobrać program. Ta wersja posiada odblokowane połączenia do serwera, oraz poprawki w stabilności działania i zużyciu pamięci. Ja już od dawien dawna nie używam GG. Na początku z racji oczywistego braku tego komunikatora pod platformą Linuxa a ostatnio też ze względu na brak obsługi Jabbera. Jednak nie ma się co oszukiwać, gg to najpopularniejszy komunikator w Polsce i każda kolejna premiera jego wersji jest roztrząsana co najmniej jak jakiś skarb narodowy ;) Jednak, wg mnie, jeśli właściciel w końcu nie podąrzy w kierunku nowych trendów, komunikator ten powoli lecz sukcesywnie będzie tracił na znaczeniu. 