Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 4 lutego 2012, 12:52   7   Darmowe 5 GB w Dropboxie? Czemu nie! Korzystasz z Dropboxa i brakuje Ci powoli miejsca, a nikt nie kwapi się rejestrować z Twojego reflinka? Wykorzystałeś już wszystkie sztuczki z .edu-kontami, podłączaniem innych urządzeń, rozwiązywaniem questów etc? Jest nowy sposób na zwiększenie ilości gigabajtów dla swojej chmury! Najnowsze klienty Dropboxa (wersja 1.3.12 dla Windowsa oraz 2.0.9 dla Androida) zostały wyposażone w – będącą jeszcze w fazie beta – opcję przesyłania zdjęć do chmury bezpośrednio z podpiętych do urządzenia aparatów, kart pamięci etc.. Korzystając z systemu Windows, wystarczy po instalacji najnowszej wersji Dropboxa oraz podpięciu urządzenia wybrać odpowiednią opcję z menu autostartu. Android potrafi automatycznie synchronizować zdjęcia na karcie z danymi w chmurze. I tak, za każde 500 MB przesłanych zdjęć otrzymuje się 500 MB miejsca w chmurze. Nawet po usunięciu tych zdjęć po chwili.  Nie wiedzieć czemu, twórcy “zapomnieli” o udostępnieniu tej opcji w najnowszych wersjach dla Mac OS X oraz Linuksa. Dla nich jak na razie pozostaje jedynie opcja (dostępna także dla innych użytkowników) zajrzenia pod ten adres oraz zaspamowania znajomych z Facebooka i Twittera informacją o korzystaniu z Dropboxa. Można w ten sposób zdobyć dodatkowe 768 megabajtów. ;) [ź] pclab.pl 