Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 listopada 2008, 10:36   16   Oficjalne skórki do Gmaila od Google Na niektórych kontach Gmail pojawiła się dzisiaj nowa zakładka w ustawieniach odpowiedzialna za wybór Skórki :) Wzorów jest kilkanaście do wyboru. Więcej informacji na Blogu Gmaila. Niestety na moim koncie póki co nie jest aktywna ta opcja, mimo zmiany języka na Angielski. Przyjdzie nam chyba poczekać na globalną aktualizację reszty kont. Szczęśliwcom, co już mają aktywne Skórki, gratulujemy :) 