Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 19 listopada 2013, 11:17 128-gigabajtowy smartfon Meizu MX3 trafi do Chin 32 gigabajty pamięci wewnętrznej w smartfonie to sporo? Wydawać by się mogło, że tak. Okazuje się jednak, że chiński producent – firma Meizu – swój najnowszy model zamierza wyposażyć w aż 128 gigabajtów pamięci. O modelu Meizu MX3 wiadomo ponadto, że posiada ekran o rozdzielczości 1800×1080 pikseli i proporcji 15:9 przy przekątnej 5,1 cali. Wewnątrz telefonu drzemie ośmiordzeniowy Exynos 5 Octa i 2 GB pamięci RAM, całość zaś działa pod kontrolą Androida 4.2 z interfejsem Flyme 3.0 firmy Meizu. Jedynym minusem jest fakt, że telefon można obecnie nabyć jedynie w wariancie TD-SCDMA, co oznacza, że będzie działać tylko w sieci China Mobile oraz z dowolnąsiecią GSM 2G. Na wersję WCDMA trzeba niestety poczekać.  Smartfon Meizu MX3 można obecnie nabyć online w serwisie JD.com za 3999 juanów, czyli około 660 dolarów. Warunkiem jest posiadanie w Chinach adresu, na któy zostanie dostarczona przesyłka. Źródło: [1] 