Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 21 maja 2010, 9:09   0   Baterie zmieniające wielkość Projektant Mac Funamizu, zaprezentował dziwny koncept – Hungry Batteries (głodne baterie?). Czyli z wyglądu normalna bateria, ale niech was pozory nie zmylą (chociaż obrazek jest spoilerem ;) )! Jest to bateria, która wraz ze spadkiem pojemności będzie się robić coraz mniejsza. Z jednej strony jest to ciekawy pomysł na szybkie sprawdzenie ile nam bateria jeszcze pociągnie. Z drugiej strony mniejsze baterie mogą znacząco ułatwić sprawy związane z recyklingiem. Moim zdaniem bardzo fajny pomysł, chociaż niedopracowany. Montowanie wskaźników naładowania wydaje się znacznie tańsze i w sumie wygodniejsze w obsłudze. Patrząc na rozmiar baterii nie zawsze będziemy w stanie dokładnie oszacować na ile nam jej jeszcze wystarczy. Do tego będzie jednak potrzebna jakaś miarka/skala. [ź] ubergizmo.com 