Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 8 maja 2010, 6:01   8   Zdalny dostęp przez www – Guacamole Przeglądając zasoby internetu, natknąłem się na ciekawy projekt open source o wdzięcznej nazwie Guacamole (taki sos z awokado). Guacamole jest klientem zdalnego pulpitu (VNC – Virtual Network Computing) napisanym z wykorzystaniem HTML5 + JavaScript (Ajax). Jest to projekt, który umożliwia nam zdalny dostęp do komputera (naszego pulpitu) poprzez przeglądarkę internetową. Do połączenia z oryginalnym serwerem VNC, Gacamole wykorzystuje specjalnie do tego przystosowany pośrednik/konwerter napisany w Javie (VNC-do-XML proxy). Na swojej stronie autorzy projektu chwalą się, że ich rozwiązanie działa prawie tak samo szybko, jak natywny klient. Sterować zdalnie np. 8 komputerami z jednej przeglądarki internetowej (8 kart każda inny komputer)? Robi wrażenie… Guacamole w akcji:  Strona projektu: guacamole.sourceforge.net 