Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 października 2008, 7:09   116   HP iPAQ 316 dobra cena dobra nawigacja Długo się zastanawiałem jakiego PNA wybrać. O wyborze HP przesądziła jakość wykonania oraz wyjątkowy ekran. Na prawdę jestem wręcz zdziwiony, że ten GPS kosztuje “tylko” tyle. Kupiłem w promocji za 699zł ale za granicą są do kupienia jeszcze taniej. Ja byłem w tej sytuacji iż mam już licencję na AutoMapę i szukałem navi konkretnie pod tę mapę. Zalety produktu: + super ekran: wyjątkowo jasny i czytelny nawet w pełnym słońcu, bardzo wysoka rozdzielczość. + wysoka jakość wykonania. Bardzo dobre plastiki i solidny uchwyt. + długi czas pracy na akumulatorze. + dobre menu + łatwe odblokowanie i przyporządkowanie dowolnego systemu map. + obsługa BT i połączeń. + szybki, dwurdzeniowy procesor + szybki procesor GPS, własnej produkcji. Łapie fixy od paru do parunastu sekund. Wg mnie o wiele szybszy od wszędzie zachwalanego SiRF Atlas III Wady produktu: - kiepska mapa w standardzie. Ale 5 minut zabawy na plikach i można wgrać AutoMapę i podłączyć pod główny przycisk nawigacji. Wtedy GPS pokazuje prawdziwe możliwości :) - drogi, jeśli nie mamy swojej licencji na AM, z nią to urządzenie ma najlepszy wskaźnik cena/jakość. - tylko roczna gwarancja. 