Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 20 września 2011, 4:38   0   Coraz więcej skarg na SMS-owy spam Nastąpił wzrost liczby skarg na spam w wiadomościach tekstowych. Komisarz Information Office (ICO) otrzymała 618 skarg na nadużycia związane z krótkimi wiadomościami tekstowymi w ciągu roku od kwietnia 2010 do kwietnia 2011 roku.  Liczba ta ciągle rośnie. W ciągu 5 ostatnich miesięcy wzrosła do 1008, lecz to dopiero początek. Badania przeprowadzone przez Direct Marketing Association pokazują, że codziennie rozsyłanych jest około 8 milionów wiadomości dotyczących kredytów, loterii czy erotyki. Ludzie zajmujący się rozsyłaniem spamu, pracują w tzw. szarej strefie. Robią to oczywiście dla pieniędzy, używając przy tym specjalistycznego sprzętu, który można zakupić wraz z kartą SIM. Podczas gdy wyślą 10000 wiadomości i odpowie chociażby 10 osób, oznacza to dla nich niezły zarobek. Wysyłanie tekstów spam nie jest przestępstwem, lecz łamie Privacy and Electronic Communication Regulations, które są częścią prawa europejskiego. Jest oczywiste, że sami nieraz wyrażamy zgodę na otrzymywanie wiadomości reklamowych, podając swój numer na stronach internetowych w różnorakich formularzach, bądź biorąc udział w konkursach SMS. Osoby, które nie chcą otrzymywać spamu, powinni zachować ostrożność podając swój numer telefonu komórkowego gdziekolwiek. W szczególności warto przeczytać punkty regulaminu, które akceptujemy. [ź] bbc.co.uk 