Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 listopada 2008, 9:51   0   ITpedia.pl – Encyklopedia IT Dzisiaj ruszył nowy serwis portalu IDG.pl czyli ITpedia.pl. Portal ITPedia.pl prezentuje treści i artykuły z dziedziny informatyki i telekomunikacji, pochodzące z drukowanych i internetowych publikacji wydawnictwa IDG Poland. Ta internetowa encyklopedia teleinformatyki w obecnej postaci, powstała w głównej mierze w wyniku przeniesienia do internetu i podzielenia na hasła treści publikowanych w popularnych, specjalistycznych periodykach IDG – “Vademecum teleinformatyka (tomy I-III)” oraz “Leksykon teleinformatyka”. Uzupełnieniem są zasoby “Słownika akronimów” prezentujące terminy nie tylko techniczne, ale również skróty używane w żargonie internautów. Znaczna część haseł przedstawiona jest w szerszym kontekście, wychodzącym poza krótką definicje. Zasoby ITPedii będą sukcesywnie rozszerzane i aktualizowane. Wkrótce udostępnimy użytkownikom możliwość proponowania i edycji haseł. 