Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 25 września 2011, 4:44   1 Tydzień z Microsoftem – recenzje i opisy akcesoriów produkowanych przez MS Dzięki uprzejmości Microsoft Hardware Poland – działu Microsoftu zajmującego się sprzętem, głównie peryferiami takimi jak: myszki, klawiatury, kamerki internetowe itp., mieliśmy możliwość testowania pokaźnej liczby urządzeń (lista poniżej). Testy odbywały się przez ostatni miesiąc, przez ten czas duża część redakcji dokładnie sprawdzała dostarczone produkty. Wyniki testów, ich spostrzeżenia i uwagi poznacie w nadchodzącym tygodniu – tygodniu z Microsoftem.  Korzystając z okazji jest mi równie miło poinformować, że kilka dni temu Microsoft Hardware Poland dołączył do grona współpracujących z nami firm, stając się partnerem bloga. Jesteśmy przekonani, że dzięki tej współpracy będziemy mogli dostarczyć Wam jeszcze więcej ciekawych informacji o sprzęcie. Przez naj­bliż­szy tydzień, każdego dnia pojawią się dwie recenzje. Czasem będą to zestawy (klawiatura + mysz), innym razem kamerka, jeszcze innym np. zestaw słuchawkowy, ale będziemy starali się różnicować je tak, aby nie opisywać dwóch klawiatur pod rząd itp. – może się uda. :) Ponieważ testowanych urządzeń jest sporo i w wielu przypadkach różnice w funkcjonalności oraz wykonaniu niewielkie, zdecydowaliśmy, że będą to niezbyt obszerne recenzje użytkowe. Skupimy się na informacjach istotnych, takich jak: najważniejsze cechy urządzenia, wygoda użytkowania, wygląd, zachowanie (ewentualne usterki i niedogodności), jakość wykonania. Serdecznie zapraszamy, pierwsza seria już jutro! Żeby nie zostawiać Was z pustymi rękami proponuję lekturę dwóch wcześniejszych recenzji (z tego roku), są to:  Recenzja i test: Microsoft Mobile Keyboard 6000 Recenzja i test: Microsoft Arc Touch mouse  Lista testowanego sprzętu: Zestawy: klawiatura + myszka Wireless Comfort Desktop 5000 Wireless Desktop 2000 Microsoft Wireless Natural Ergonomic Desktop 7000 Microsoft Wireless Laser Desktop 6000 Klawiatury Arc Keyboard Comfort Curve Keyboard 3000 Myszki SideWinder X3 Mouse Wireless Mobile Mouse 6000 Kamery internetowe LifeCam Cinema LifeCam HD-3000 Zestawy słuchawkowe LifeChat LX-6000 