Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 26 marca 2010, 9:49   48   Subedit na Windows 7 – rozwiązanie problemu Użytkownicy systemu Windows 7 mogą mieć nie lada problemy z uruchomieniem programu Subedit. Aplikacja może się w ogóle nie uruchamiać, uruchamiać częściowo (np. sam głos) lub pokazywać komunikaty błędów. Nie oznacza to jednak, że nie da się doprowadzić Subedita do stanu użyteczności. Pokażę Wam jak to zrobić.  Po pierwsze pobieramy najnowszy Subedit. Klikamy na instalkę prawym i wybieramy z menu kontekstowego opcję uruchom jako Administrator. Wchodzimy w Start - Panel Sterowania - Programy i funkcje - Włącz lub wyłącz funkcje systemu Windows. Gdy już lista się zapełni odznaczamy w sekcji Funkcje Multimedialne ptaszka obok Windows Media Player.  Następnie ściągamy specjalnego patcha pod Vistę: LINK. Instalujemy patcha. Ściągamy wybrane kodeki (jeśli oczywiście żadnych nie mamy). Polecam CCCP dla oglądających Anime. Dla kino-maniaków K-Lite CP. Od teraz SubEdit powinien chodzić wzorowo. Jeśli wywołuje błędy, można je ignorować. Gdyby problemy nie ustępowały, zapraszam do pisania w komentarzach. Łatka na błąd, gdyby wyskakiwał: Aby pozbyć się erroru, ściągamy to EVR i wypakowujemy do folderu C:\Windows\System32 następnie wklejamy polecenie “Regsvr32 “C:\Windows\System32\evr.dll”" w “Uruchom” lub w pasku jakiegokolwiek okienka explorera: 