Gadżetmyszprogram   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 8 października 2010, 8:59   0   Poruszanie kursorem myszy za pomocą joypada Przedstawiam Wam bardzo ciekawy programik. Za jego pomocą będziecie mogli ruszać kursorem używając gałki (lub strzałek) na Waszym padzie. Zabawa jest o tyle ciekawa, że program oferuje także obsługę LPM i RPM oraz kilka innych opcji. Kursor nie porusza się może z zawrotną prędkością, jednak mnie wciągnęło na 15 minut. :) pobierz z Softpedia 