Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 7 sierpnia 2010, 4:15   3   Mobilna wersja nk.pl 21 lipca pracownicy NK napisali na swoim blogu, że już niedługo portal zostanie dostosowany do telefonów komórkowych. W lutym tego roku dostaliśmy mobilnego Śledzika, a dzisiaj swoją premierę ma wersja lite najpopularniejszego serwisu społecznościowego w Polsce, nk.pl.  O zmianie dowiedziałem się przez przypadek – po prostu się zalogowałem i zostałem  mile zaskoczony, bowiem wersja mobilna jest bardzo dobrze zrobiona. Przeniesiono praktycznie wszystkie funkcje z wersji standardowej – mamy Śledzika, możemy odwiedzać profile znajomych, wrzucać zdjęcia, odbierać, czytać oraz odpisywać na wiadomości, a także przeglądać ostatnio dodane zdjęcia. Warto zaznaczyć, że uruchomione zostały dwie wersje, dla telefonów wyposażonych w klawiatury fizyczne, a także dla urządzeń dotykowych. W przypadku tych drugich, powiększają się ikony i same linki, co pomaga ludziom z dużymi dłońmi. Poniżej przedstawiam kilka screenshotów wersji mobilnej dla telefonów dotykowych (kliknij, aby powiększyć): 