Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 25 marca 2010, 11:30   2   Fałszywy antywirus zagrożeniem dla użytkowników IE w wersji 6 i 7  W marcu bieżącego roku do Microsoftu napłynęło zgłoszenia o dużej luce w przeglądarkach Internet Explorer 6 oraz Internet Explorer 7. Jak poinformowała firma AVG (CORE) – luka wykorzystywana może być prawdopodobnie przez 2 gangi hakerskie. Błąd ogłoszono jeszcze przed wydaniem poprawki przez Microsoft, zaś luka otrzymała miano błędu krytycznego. Błędowi winna jest biblioteka iepeers.dll. Microsoft zaleca wyłączenie tego komponentu narzędziem FixIt!. Póki co – łatka na IE6 i IE7 nie została jeszcze wydana. Najlepszym rozwiązaniem jest przejście na IE8 lub porzucenie rodziny tych przeglądarek. AVG ostrzega, że w kolejnych dniach liczba ataków może drastycznie wzrosnąć. Warto więc na wszelki wypadek się zabezpieczyć. Moje przemyślenia: trzeba być samobójcą, aby używać IE6. IE7 jest bezpieczniejszy, a IE8 jeszcze bardziej. Moim zdaniem powinno edukować się w kierunku zmiany nawyków, tj. zmiany przeglądarki. [ź] http://internetstandard.pl 