Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 maja 2011, 10:42   0   Nowy Ford Focus i konkurs: Nakręceni Technologią – półmetek Mamy właśnie półmetek konkursu Forda “Nakręceni Technologią”. Do końca zgłoszeń macie czas do 16 czerwca. Pojawiło się już 25 pół profesjonalnych i amatorskich produkcji, które walczą o nagrody. Ford Polska zorganizował filmowy konkurs na YouTube. Na czym polega? Wystarczy nakręcić krótki film o inteligentnych systemach nowego Forda Focus. Warto? Do wygrania m.in. …Ford Focus. :) A oprócz niego:  lustrzanka Full HD, kamera cyfrowa Full HD, telefony Xperia Arc, iPady 2, kamery GoPro, bilety do Centrum Nauki Kopernik.  Jak wygrać? 1. Wybierz nowoczesną technologię Forda Focus z listy poniżej. 2. Dowolną techniką nakręć o niej film. 3. Poproś znajomych o głosy. A jakie technologie ma Nowy Ford Focus? Lane Departure – system wspomagający utrzymanie pojazdu na właściwym pasie ruchu  System kontroli pasa ruchu System ma zadanie ostrzegać kierowcę za pomocą wibracji kierownicy w przypadku, gdy kamera rejestruje niezamierzone przez kierowcę zbaczanie pojazdu z wybranego pasa ruchu. Ostrzeżenie pozwala na szybką reakcję i korektę kierunku jazdy. Kamera przez cały czas śledzi drogę przed samochodem i ocenia jego pozycję względem znaków poziomych na drodze. W przypadku, gdy koła pojazdu zbliżają się do linii wyznaczającej pas ruchu i gdy urządzenie nie rejestruje włączenia kierunkowskazów przez kierowcę oraz gdy brak jest manewrów wskazujących na zamiar zmiany pasa ruch, układ uruchamia sygnał ostrzegawczy w postaci drgań. Sygnały te są wzmacniane przez odpowiedni graficzny sygnał ostrzegawczy wyświetlany na tablicy przyrządów. Urządzenie wyłącza się samoczynnie przy prędkościach poniżej 60 km/h, przez co nie działa podczas jazdy w mieście.!–more– To była tylko przykładowa nowe technologia w Fordzie. Pełną listę aż 10 znajdziecie tutaj. Nadesłane prace Aby zwiększyć Wasze szanse na wygraną oraz pomóc Wam w wyborze na kogo głosować, postanowiliśmy prezentować prace na łamach naszego bloga: Od: milloszka  Od: racefaceperwer  Od: Naza18  Filmy są wykonywane w różnych technikach i z różnym przekazem. Mamy zarówno animacje jak i filmy dokumentalne, z humorem i bardziej na serio, całkiem amatorskie po pół profesjonalne. Obejrzyjcie resztę i oddajcie głos na Waszych faworytów :) Głosować oraz oczywiście przesyłać prace możecie przez oficjalną stronę Forda na YT. Kamera w rękę, kilka statystów + pomysł i Ford jest w zasięgu Waszej ręki. :) Jak nakręcicie film, dajcie znać – opiszemy go również na łamach bloga. 