Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 września 2008, 9:56   4   Wsparcie dla gestów myszki w XP/Vista Osoby korzystające z FireFoxa przyzwyczaiły się do zarządzania nim za pomocą gestów myszki. Teraz można  programować analogiczną funkcjonalność w całym systemie XP / Vista. MaZZick to aplikacja ułatwiającą pracę osobom przyzwyczajonym do znanych z przeglądarek internetowych gestów myszy. Program pozwala na szybkie definiowanie różnych gestów(domyślnie jest ich już zdefiniowanych kilkanaście). Po włączeniu domyślnym klawiszem pomocniczym jest Shift. Z tym właśnie klawiszem należy wykonywać gesty. Po wciśnięciu go i zaczęciu rysowania wybranego gestu zobaczymy ślad rysowania. Jeśli uda nam się dostatecznie dobrze trafić, gest zostanie wykonany i uruchomiona zostanie odpowiednio przypisana do niego akcja. Tworzenie nowych gestów jest bardzo proste. Program po uruchomieniu jest dostępny z paska stanu.  Licencja: Freeware Strona producenta: http://devrexster.googlepages.com/home Źródło: www.blitz-art.com/blog 