Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 listopada 2007, 12:56   2   Nowa Oferta Net.easy – 50% Ceny Do dotychczas oferowanego konta 9 GB dołączyły konta 3 GB (z 30 GB transferu miesięcznie) i 6 GB (z 60 GB transferu miesięcznie). Z okazji pół roku net.easy przez najbliższy tydzień wszystkie konta będzie można kupić o 50% taniej płacąc za rok z góry, czyli:  Konto 3 GB/30 GB – 49 zł netto rocznie (59,78 zł z VAT) Konto 6 GB/60 GB – 99 zł netto rocznie  (120,78 zł z VAT) Konto 9 GB/90 GB – 174 zł netto rocznie (212,28 zł z VAT) Promocja dotyczy także obecnych Klientów, którzy posiadają konto w net.easy i chcieliby je przedłużyć na okres roku. Zgodnie z sugestiami Użytkowników dodaliśmy do oferty nowego web-maila czyli RoundCube oraz możliwość uruchomienia PHP4 lub PHP6 zamiast standardowo dostępnego PHP5 w ramach wybranego konta albo wybranej domeny na koncie. Zapraszam na http://www.neteasy.pl Po tym czasie będzie nadal obowiązywał kod na 25% zniżki czyli promo25. Mam tam hosting od maja i jak do tej pory żyleta :) 