Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 stycznia 2010, 5:43   6   Centrum sterowania IT i Web 2.0 Na co dzień, w ramach hobby oraz zaniedbywania rodziny ;), prowadzę dwa blogi: IT Tech Blog oraz iTomek oraz okazjonalnie pisuję artykuły w różnych gazetach z branży. Skąd pozyskuję tematy na wpisy? Z setek kanałów RSS, od znajomych, z Blipa czy Twittera i wielu wielu innych źródeł. Z tego gąszcza informacji wybieram kilkanaście najciekawszych, moim zdaniem, linków / wzmianek dziennie … jednak zanim o nich napiszę mija przeważnie kilka dni a o części nawet nie napiszę (z braku czasu w większości) … ale czemu nie mam się dzielić tymi źródłami z innymi :)? Stąd pomysł na mały agregat moich źródeł pod adresem http://web2k.tumblr.com/. Jeśli jesteście ciekawi co się dzieje w świecie IT / Web 2.0 / Startupach / Social Mediach to zapraszam do śledzenia. Na pewno nie będzie tam długich wpisów. Jedynie krótkie wzmianki / linki / zdjęcia, w większości niestety po angielsku. Traktuje to jako moje zaplecze / bazę informacji ale może i Wy będziecie zainteresowani :) Nie każdemu się chce dziennie przeglądać tysiące wiadomości RSS aby wychwycić te kluczowe / najbardziej interesujące (no ale tym samym zdajecie się na mój gust / zmysł co do wyboru). Silnik zapewnia Tumblr + system komentowania Disqus. 