Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 29 listopada 2007, 11:07   6   Programy, gry za darmo? Około rok temu powstał serwis, gdzie dzięki sponsorom każdego dnia pojawia się nowy program do ściągnięcia i użytkowania w pełni za darmo. Są to pełne, komercyjne wersje. Jaki jest haczyk? Instalator programu działa tylko tego dnia, w którym aplikacja / gra została opublikowana na łamach serwisu. Do każdego programu mamy pełen opis, screeny i nawet cenę rynkową :) Polecam: http://www.giveawayoftheday.com/ http://game.giveawayoftheday.com/ 