Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 października 2009, 4:57   12   Gadu-Gadu 10 Nadchodzi nowe GG 10. Już dzisiaj będzie się można zapisać na beta testy. Śledźcie kanał na Blipie lub też zapiszcie się do newslettera na GG2010.pl. Oprócz tego że będzie to GG oznaczone numerem 10 niewiele więcej wiadomo ;) Pamiętajmy jednak, że Nasza Klasa testuje już swój własny komunikator. Po raz pierwszy GG może być poważnie zagrożone na rynku polskich komunikatorów. Dużo zależy więc od tego na ile wersja 10 okaże się lepsza, bardziej atrakcyjna dla szerszego grona odbiorców. 