grylinux   Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 2 sierpnia 2011, 2:36   0 Humble Indie Bundle 3 – nowa gra i milion dolarów Siedem dni temu rozpoczęła się 4 już edycja  (licząc Frozenbyte Bundle) tej cieszącej się coraz większym zainteresowaniem akcji. Wspominałem o niej tutaj. Pisałem wtedy, że często podczas trwania edycji zdarzają się niespodzianki, nie inaczej jest i tym razem. Do puli gier dołączył świetny Steel Storm!  Do 14 sierpnia, wszyscy, którzy wezmą udział w akcji (zakupią zestaw), mogą również za darmo zagrać w Minecrafta (zawsze to jakaś okazja do zaznajomienia się z tą ciekawostką). :) Mamy siedem dni do końca edycji, a zestaw kupiło już ponad 210 tys. osób łącznie wydając na niego ponad milion dolarów (poprzednia edycja zakończyła się poniżej tej kwoty). Wszystko pięknie, tylko gdzie ja znajdę czas na te gry? ;) 