Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 sierpnia 2008, 4:49   2   Tanie Lenovo 3000 G410 Ma 14 cali, jest lekki i poręczny. 3000 G410 jest najnowszym produktem chińskiego koncernu Lenovo. Co jednak najważniejsze, nowy notebook jest stosunkowo niedrogi. Czyżby Lenovo postanowiło zmienić swój wizerunek? Choć nie ma co spodziewać radykalnych obniżek laptopów Lenovo, to 3000 G410 powinien zainteresować tych, którzy nie planują wydawać wielkich kwot na komputer. Za 600 dolarów Lenovo proponuje niczego sobie konfigurację. Sercem notebooka jest procesor Core 2 Duo T2390 (1,83GHz). Ma 2GB pamięci RAM i kartę graficzną GMA X3100. Do dyspozycji użytkownika jest 160GB przestrzeni dyskowej, czytnik kart pamięci 4 w 1 i Wi-Fi 802.11b/g. Źródło: mobimaniak.pl 