Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 stycznia 2009, 5:06   3   Zrób fotkę … wygraj nawigację :) Wczoraj na blogu chumbera znalazłem ciekawy konkurs :) Forum-GPS.com wraz ze sklepem Navio.Rix.pl organizują konkurs, w którym główną nagrodą jest nawigacja samochodowa. Zasady konkursu są proste. Wystarczy wykazać się kreatywnością i stworzyć dowolną technika napis: Navio.Rix.pl, następnie sfotografować go. Niedopuszczalne jest używanie programów graficznych. Następnie wystarczy drobna aktywność na forum i czekamy na ogłoszenie konkursu. Nagrody jakie sa do wygrania to m.in: Nawigacja GPS Larkfreebird 35.4 z mapamap   Za kolejne miejsca również są ciekawe nagrody, zobaczcie sami. 