Android 4.0Galaxy S IIIce Cream Sandwichlinuxsamsung   Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 13 marca 2012, 11:36   2 Wideo prezentujące Androida ICS na Galaxy S II Dziś rano pisałem, że Samsung oficjalnie podał do informacji, iż w kilku państwach możliwe jest już aktualizowanie Samsungów Galaxy S II do wersji Androida 4.0. Ice Crean Sandwich w tej już wyczekiwanej formie został zaprezentowany na filmiku, do jego obejrzenia zapraszam. ;-) Dla przypomnienia w Polsce też!  Jak według Was prezentuje się lodowa kanapka na popularnej “es dwójce”? TouchWiz w tym przypadku bardzo, bardzo ukrywa oryginalne piękno (jedno z tym się zgodzą, inni zaprzeczą) Androida 4.0. 