Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 10 lipca 2010, 9:34   3   Opera Mini na Javę i Symbiana zaktualizowana do wersji 5.1  Opera Mini to świetna przeglądarka na urządzenia mobilne. Firma zaktualizowała ją do najnowszej wersji 5.1, która przynosi kilka usprawnień. Aktualizacja dostępna jest na telefony z Symbianem lub Javą.  Przede wszystkim Opera triumfuje w kwestii kompresji plików (funkcja Turbo), potrzebnych do wyświetlania stron www. Szacuje się, że dzięki temu zaoszczędzamy 90% transferu, czyli de facto oszczędzamy pieniądze. Usprawnienia w najnowszej wersji to przede wszystkim lepsza i szybsza nawigacja w urządzenia z mniejszą ilością pamięci. Ponadto przewijanie stron stało się szybsze, dodano mechanizm, dzięki któremu można otworzyć więcej stron naraz. Aktualizacja zalecana jest dla aparatów z mniejszą ilością pamięci. Można ją pobrać na stronie głównej m.opera.com 