Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 20 lipca 2010, 7:06   0   Wydajny maluszek – Asus UL20FT  Szkoda, że Asus nie pomyślał nad zmianą wyglądu. Jest identyczny co poprzednik. ;) Już miałem kupować UL20A, na szczęście parę dni przed planowanym zakupem pojawiła się notka na temat tego modelu. Uff! Ale poczekam jeszcze 2 miesiące to początkowy szał cenowy minie. ;) [ź] EeePC.net 