Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 7 lutego 2009, 5:35   14   Wykop.pl hacked? Od parunastu minut można było zaobserwować dziwne zachowanie się wykopu, jeden z dodanych wpisów trafił dziwnym trafem w kilka minut na stronę główną a następnie wykop.pl po prostu padł i leży do tej pory. Zobaczcie screeny:   Oficjalnie pisze się o “aktualizacji” ale wątpię aby tak doświadczony serwis aktualizował skrypt w środku dnia. A co Wy o tym sądzicie? Kolejny screen jest “dość” specyficzny i jakby oczywisty w swoim przekazie (tak wyglądały wszystkie komentarze, przed całkowitym padem seriwsu) ;):  “Cynk” i dokumentację zjawiska dostarczył JJ :) 