Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 25 czerwca 2010, 2:11   8   Windows Live Essentials beta do pobrania Microsoft Live Essentials to pakiet zawierający bezpłatne aplikacje przeznaczone do obsługi zdjęć, filmów, poczty e-mail czy blogów. Narzędzie to w wersji beta ujrzało światło dzienne i można je bezpłatnie pobrać.  Microsoft Live Essentials wymaga systemu Microsoft Windows Vista lub Windows 7. Pakiet obejmuje wersje beta aplikacji Messenger, Galeria fotografii, Poczta, Movie Maker, Edytor, Bezpieczeństwo rodzinne i Sync, a także Bing Bar i Pomocnik Messenger. Ponadto pakiet zawiera aplikację Microsoft Office Outlook Connector Pack i Microsoft Silverlight. [ź] downloadsquad.com 