Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 21 marca 2010, 9:48   2   iPad będzie służył do gier? Serwis Flurry dokonał sprawdzenia natężenia ruchu dotyczącego iPada w serwisie App Store. Z urządzenia korzystają obecnie głównie programiści wynik daje zatem obraz kierunku ich prac i jest on nieco zaskakujący. 44% stanowią gry, następne przeznaczenie ma 14% a więc przeskok jest duży. W żadnym wypadku nie oznacza to jednak, że mamy do czynienia z nową konsolą do gier. Wyraża to tylko kierunek prac deweloperów iPada. Istnieje szansa, że później prace zostaną przeniesione w innym kierunku, jednak gdy użytkownicy odpakują nowe urządzenie i wybiorą się do App Store mogą się zarazić. A jak to zwykle bywa – jeśli użytkownikom się coś spodoba, będą prosić o więcej. [ź] technologie.gazeta.pl 