Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 kwietnia 2008, 4:52   10   „Naciągane” certyfikaty Visty Jak wynika z korespondencji, nawet pracownicy koncernu nie mogli zmusić Visty do współpracy z MSN. E-maile zostały ujawnione w związku ze sprawą sądową, w której Microsoft oskarżony jest o oszukiwanie klientów jeszcze przed premierą Visty poprzez rozdawanie certyfikatów „Windows Vista Capable” nawet tym komputerom, które były w stanie współpracować z wersją Windows Vista Home Basic. Tym tanim maszynom brakowało wielu funkcji, dzięki którym można było korzystać z nowych możliwości Visty. Certyfikaty „Windows Vista Capable” otrzymywały nawet maszyny wyposażone w chipset graficzny 915 Intela. W ten sposób dzięki cichemu porozumieniu amerykański producent podzespołów elektronicznych mógł sprzedać znacznie większą liczbę tych układów, poprawiając swoje wyniki finansowe. (hacking) 