Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 17 czerwca 2010, 1:28   4   Najnowsza, piekielnie szybka Opera 10.60 beta Opera podnosi konkurentom poprzeczkę i wydaje kolejną wersję swojej przeglądarki. Opera 10.60 beta – bo tak zwie się ten świeżutki cud technologiczny – to przede wszystkim szybkość, szybkość i jeszcze raz wygoda.  Co oferuje nam najnowsza beta: 50% szybsze wykonywanie kodu JavaScript w wybranych testach Wspieranie standardów Geolocation Wspieranie WebM dla video HTML5 Jeszcze szybsze otwieranie w kartach, zoptymalizowane wczytywanie stron (Opera Turbo) Sterowanie programem za pomocą ruchów myszy  Geolokalizacja pozwala na dokładniejsze wyszukiwanie, np. gdy potrzebujesz taniej benzyny i zamierzasz zawężać wyszukiwanie do danych obszarów. Opera zrobi to samoczynnie, dzięki czemu będzie to jeszcze szybsze i efektywniejsze oraz oczywiście wygodniejsze. WebM to nowy format HD video, wbudowany w przeglądarkę. W najnowszej wersji WebM wspiera wideo w HTML5. Appcache dla HTML5 to także istotna nowość. Usługa ta pozwala na zachowywanie części stron w pamięci podręcznej, dzięki czemu nie są one od nowa ładowane, tylko odtwarzane. Dzięki temu poruszanie się po sieci jest jeszcze szybsze. Search suggestions, czyli po prostu podpowiedzi, to dodatkowa opcja wprowadzona w tej wersji. W momencie, gdy wpisywany jest do wyszukiwarki tekst, próbuje ona odgadnąć co mamy na myśli i zaproponować za nas dokończenie członu. Opera kontynuuje oczywiście dostarczanie i rozwój:  Opera Turbo – Dzięki Operze Turbo zwiększysz szybkość ładowania się stron nawet o 65% przy wykorzystaniu technologii EDGE i o 50% przy wykorzystaniu technologii 3G. Bardzo przydatna rzeczy, gdy korzystamy z wolnej sieci, na przykład na ślimaczym HotSpocie. Opera Unite – Dodatek, który umożliwia szybkie dzielenie się plikami. Łączy w sobie pojemność serwera z elastycznością aplikacji sieciowej. Opera Link – pozwala na synchronizację notatek, preferencji wyszukiwania czy ustawień przeglądarki. Najnowsza Beta 10.60 do pobrania 