adobeaktualizacja   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 6 października 2010, 4:34   0   Megapaczka aktualizacji dla Adobe Readera Firma Adobe wydała aktualizację łatającą 23 dziury w oprogramowaniu Adobe Reader. Aby zaktualizować program wystarczy z menu Help/Pomoc wybrać opcję Check for Updates/Sprawdź aktualizacje i podążać według wskazań programu. Aktualizacja jest bardzo ważna, ponieważ od miesiąca dziury w Readerze umożliwiają przejęcie kontroli nad komputerem ofiary. Zalecamy jak najszybsze zaktualizowanie programu. 