Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 7 lipca 2010, 3:44   1   Pamięci RAM 24GB DDR3 od G.SKILL G.SKILL wypuszcza na rynek swój najnowszy produkt – pamięci RAM DDR3 o pojemności 24 Gigabajtów (4GB x 6). Bardzo dobre jakościowo moduły taktowane są z prędkością 2,000MHz. CAS Latency (CL) wynosi 8. Wykorzystują napięcie 1.65V.  Początkowo firma G.SKILL zaprezentowała moduły o powyższych parametrach, jednak z CL9, podczas Computex 2010 na początku tego miesiąca. Udało się jednak zmniejszyć CAS Latency do 8 i tak powstały owe moduły. 24GB pamięci przeznaczone są dla osób wykorzystujących komputer do grania w najnowsze gry, oraz do zaawansowanych użytkowników komputerów osobistych, którzy potrzebują ogromnej ilości pamięci. Zestaw od G.SKILL, to nie tylko precyzja, ale także solidne wykonanie oraz zgodność z wieloma rodzajami najnowszych płyt głównych przeznaczonych dla graczy, zaawansowanych stacji roboczych czy prawdziwych wyjadaczy. To także pamięci dla osób, które nie zawahają się wydać porządnej sumki, aby ich komputer był jak najnowocześniejszy. 