Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 3 stycznia 2012, 10:16   2   Wizje przyszłości, które mają szanse się ziścić Moje nowe hobby to oglądanie filmików wszelakich, zawierających koncepty świata przyszłości. Interesujące jest przeglądanie wizji pomysłowych inżynierów, którzy swoje (często poparte stosownymi badaniami) wyobrażenia przekuwają w bardzo ciekawe materiały wideo. Poniżej prezentuję 5 niezwykle fascynujących materiałów.  A Day Made Of Glass (Corning) Productivity future vision 2009 (Microsoft)  Productivity future vision 2011 (Microsoft)  Microsoft Office Labs vision 2019 (Microsoft)  Future of Screen (TAT)  Czy wizje inżynierów mają prawo się ziścić? Przypomnijcie sobie początek ubiegłej dekady i spróbujcie wyobrazić sobie miny ludzi, którym opowiadalibyście o tabletach, NFC, augumented reality, geolokalizacji, mediach społecznościowych (Web 2.0) czy synchronizacji usług (w tym chmurze). Postęp technologiczny w dzisiejszych czasach jest tak ekstremalnie szybki, że w okamgnieniu nowe technologie stają się starymi. Zaś technologie jutra stają się technologiami, z których już korzystamy. 