Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 stycznia 2008, 5:53   4   Router zamiast serwera? Zamiast hałasującego i prądożernego peceta  zgrabne, malutkie i ciche urządzenie? Jest to możliwe.  D-link Gamer Lounge Router DGL-4300 wykonuje dokładnie taką samą prace – rozdziela ruch, ustawia wysokie priorytety na wybrane usługi a niskie dla serwisow typu p2p. Idealny dla skomplikowanych sieci wykorzystujących nowe technologie (p2p, VOiP itd.). Dzięki niemu zachowamy pełny komfort pracy przy równoległym korzystaniu z wielu usług na raz. Dla osób o mniej zasobnym portfelu można polecić “uboższego brata” ww modelu mianowicie WL-520GC, nie posiada on tak zaawansowanej konfiguracji przepływu pakietów ale do małych sieci (2-3 komputery), powinien w zupełności wystarczyć. 