Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 7 lipca 2010, 12:01   0 Specyfikacja Bluetooth 4.0 – czego można się spodziewać? Bluetooth 4.0 nie pozwoli nam na osiągnięcie większej szybkości połączenia względem poprzednika, tu nic się nie zmieniło, nadal mamy 24 Mbps. Więc co nowego? Bluetooth 4.0 wprowadza kilka istotnych zmian:  128 bitowe szyfrowanie połączeń AES (AES-128) rozszerzony zasięg do 100+ metrów opóźnienia skrócone do 3ms znacznie mniejszy pobór m energii  Szczególnie o wiele mniejsze zapotrzebowanie na energie jest tu ciekawe i dzięki temu nowe urządzenia (takie jak, np. zegarki, glukometry, piloty do różnych urządzeń) na tym zyskają.Pierwsze urządzenia oferujące nową technologie powinno pojawić się pod koniec tego roku albo na początku przyszłego. [ź] tcmagazine.com 