Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 grudnia 2008, 8:06   48   Linux na USB – sam wybierz dystrybucję :) Do niedawna aby mieć własną bootowalną i niewymagającą instalację Linuxa na pendrivie wymagana była albo spora wiedza i troche pracy albo też konieczny był zakup odpowiednej wersji w sklepach. Jednak z programem UNetbootin zajmie to nam tylko chwilę i ograniczy się do wybrania kilku opcji Potem wystarczy już tylko zmienić w BIOS-ie kolejność urządzeń startowych i korzystać z uroków własnego systemu na dowolnym komputerze. Więcej na czytelnia.ubuntu.pl – polecam :) Listę wszystkich kompatybilnych dystrybucji Linuxa znajdziecie na stronie projektu unetbootin.sourceforge.net. 