Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 21 maja 2010, 9:21   2   Subnotebook Lenovo z platformą AMD  Lenovo w swoim nowym “subnotebooku”, Lenovo IdeaPad U165 postanowił zastosować platformę AMD zamiast czegoś od Intela.  Jest to dosyć dziwna decyzja, jednak odmiana jak najbardziej się przyda tak, aby na rynku super-mobilnych komputerów była większa konkurencja. Wielu informacji na temat tego komputerka nie ma, ale na stronie producenta jest parę zdjęć, w tym jedno z zaznaczonymi wszystkimi portami w U165. Dla nieznających j. angielskiego:  Port VGA Połączone eSata/USB Czytnik kart 5 w jednym (SD/MMC/MS/MMS pro/ xD Wejście jack na zewnętrzny mikrofon Wyjście jack na słuchawki/głośniki HDMI 2x USB Blokada Kensington RJ45 Ethernet  [ź] Liliputing.com 