Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 lipca 2010, 10:10   2   Z Androidem / iOS / WM / Symbian na rower  Zaczął się sezon rowerowy. Czasy liczników (ach te Sigmy i inne modele ;)) przechodzi pomału do lamusa … rozpoczęła się era GPS. Skoro mamy już GPSy to mamy też nasze smartfony z Androidem czy iPhone z iOS 3/4 na pokładzie a więc i AGPS, więc korzystajmy z jego dobrodziejstwa :) Do testów tras wybrałem dwie aplikacje na Androida, które dodatkowo posiadają strony do analizy online naszych wyników i wszelkiego rodzaju statystyk / planowanie słowem do wyklikania wszystkiego o naszych treningach. SportyPal  SportyPal działa na wielu platformach: Android,                         BlackBerry, iPhone,                         Java,  Symbian and  Windows Mobile. Szkoda, że nie ma polskiej wersji językowej, ale zobaczcie jak ciekawie i przejrzyście wygląda sam panel zarządzania już zapisanymi trasami (szkoda tylko może że kolorystyka lekko zbyt ciemna jak na mój gust):  Ogólnie serwis sprawia bardzo przyjemne wrażenie, mamy możliwość planowania swoich wyczynów czyli tzw. celów. W porównaniu do następnego konkurenta, zawiera bardzo szczegółowe statystyki, takie jak np. suma spadków i miejsc pod górkę na danej trasie, czy samodzielne dzielenie trasy na odcinki i mini statystyki per odcinek. Endomondo  Uwagę przykuwa, świeża i przejrzysta grafika oraz POLSKA wersja językowa :) Duży plus. Wykresy są bardziej czytelnie niż w SportyPal ale niestety uboższe w funkcje (nie ma punktów istotnych jak największa wysokość/prędkość i podziału na odcinki). Sam panel zarządzania wynikami wygląda tak:  Aplikacja dostępna na:     Nokia,     HTC,      iPhone,      BlackBerry, Android,     Samsung,       Sony  Ericsson,      LG,      HP, Eten,      Palm,     oraz Garmin więc całkiem spory wybór :) A Wy? Którego z tych serwisów używacie i dlaczego? Może jest jeszcze jakiś ciekawszy? :) 