Marcin Jaworski    Początkujący redaktor. Informatyk z krwi i kości. Zapalony linuksiarz i programista webowy. Miłośnik anime i mocnego rock'a. Obecnie pracuje jako programista w jednym z większych polskich portali społecznościowych.     Email Marcin Jaworski, 10 listopada 2010, 3:19   4   Podgląd stron w wynikach wyszukiwania, czyli Google Instant Previews Google wprowadziło właśnie nową funkcjonalność do swojego sztandarowego produktu. Google Instant Previews – bo tak nazywa się nowy feature w wyszukiwarce giganta – pozwala na podgląd stron już na stronie wyników wyszukiwania. Według Google nowa funkcja podwyższy komfort wyszukiwania aż o 5% oraz pozwoli uchronić użytkownika przed wchodzeniem na strony-farmy linków. Podgląd stron pojawia się w miejscu reklam AdWords. Podobną funkcjonalność oferuje wyszukiwarka Bing od początku istnienia, jednak w przypadku produktu firmy Microsoft nie jest to podgląd na żywo – miniatury nie są generowane na bieżąco. Poniżej screencast prezentujący możliwości Instant Previews:  [ź] googleblog.blogspot.com, internetstandard.pl 