Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 lutego 2010, 4:14   4   So, Flow? ChromiumOS w nowym wydaniu Flow to wersja ChromiumOS przygotowana przez jednego pasjonata na chromeos.hexxeh.net. Wprowadza wiele usprawnień, a przede wszystkim większą kompatybilność sprzętową, w tym nawet obsługa większości wbudowanych kamer. Nie trzeba nawet instalować, system zajmuje 327MB i można go spokojnie umieścić na pendrivie z 2GB pojemnością. System Google pokazuje w tej modyfikacji, prawdziwy swój potencjał :) Czekam już na pierwsze smartbooki / tablety działające pod jego kontrolą. Jeśli cena będzie z 2x mniejsza od iPada google może sporo namieszać na rynku ultramobilnego sprzętu. 