Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 sierpnia 2009, 5:17   14   Play strzela sobie w kolano Ostatnio dosłownie powaliła mnie informacja o podwyżkach HTC Hero w Play a dokładniej uzasadnienie, że dlatego iż telefony są później sprzedawane na Allegro. WTF ??? Bardziej durnego uzasadnienia już dawno nie słyszałem. Co ich za przeproszeniem obchodzi co dalej z telefonem robią abonenci? Abonamenty wcale nie są najniższe a i ceny HTC Hero były całkiem wysokie, więc kompletnie nie pojmuję takiego uzasadnienia. Następne co? Powiedzą, że ponieważ abonenci nie doceniają niskich cen pakietów transmisji danych to im podwyższą opłaty? ;)  Tym bardziej mnie to denerwuje, ponieważ jak podaje komorkomania lada dzień w ofercie ma się pojawić Samsung Galaxy i liczyłem na to, że właśnie odkupię od kogoś poprzez Allegro. Teraz pewnie dadzą cenę co najmniej 1k a bo co, abonent chce odsprzedać? A takiego wała :/ Ech Play i te jego podejście potrafi czasem zadziwić ;) 