Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 11 września 2008, 11:16   0   iPhone 1TB? Jażeli 8 lub 16 GB to za mało w twoim iPhone, wejdź na stronę Oosah. Oosah umożliwia przechowywanie danych (muzyka, zdjęcia, pliki) z iPhonów. Od portalu dostajemy aż 1TB miejsca na dysku online. Jak piszą twórcy, portal jest specjalnie zoptymalizowany pod kątem telefonu Apple. Jeżeli ktoś cierpi na chroniczny brak miejsca w telefonie, polecam. 