Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 maja 2008, 10:44   8   XP, Vista na Ubuntu? 1. Ściągamy najnowszą paczkę z: http://virtualbox.org/wiki/Downloads 2. Instalujemy. Ale to nie koniec naszych zmagań :) Żeby wszystko działało należy wykonać jeszcze: 3. System - Administracja - Użytkownicy i Grupy - Zarządzaj grupami Zobacz, czy masz grupę “vboxusers” i czy jesteś tam zaznaczony (root także). Jeżeli nie to zaznacz, pozamykaj i się wyloguj. jeżeli nie masz takiej grupy to ją stwórz i dodaj siebie i roota do niej. Potem oczywiście wylogowanie i zalogowanie. 4. Teraz czas na Terminal. Wpisujemy: uname -r System - Administracja - Menedżer Pakietów Synaptic Szukamy pod kluczem “VirtualBox” i wybieramy virtualbox-ose- guestmodules- ….. (zgodne z tym co nam zwróciło w terminalu, wystarczy dla dopisku -generic wybrać virtualbox-ose-modules- generic, nie trzeba bawić się w numerki) 5. Otwórz plik fstab do edycji Kod: sudo gedit /etc/fstab I dodaj poniższe linie na końcu pliku Kod: # VirtualBox USB none /proc/bus/usb/ usbfs devgid=XXX,devmode=664 0 0 gdzie XXX: to zapamiętany ID grupy usbfs do której już należysz. Można go sprawdzić w pliku /etc/group pod kluczem usb lub virtualbox Zapisz i przemontuj dyski. Kod: sudo mount -a 6. Uruchom ponownie komputer.  Iiii wszystko działa :) W moim laptopie z dwoma rdzeniami, wirtualna maszyna z XP chodzi bardzo płynnie, nie jestem w stanie rozpoznać czy to emu czy np. normalny system :) Dodatkowo polecam instrukcje obsługi. 