Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 6 kwietnia 2010, 5:09   1   Wyszukiwarki klastrowe – czym są ? Wyszukiwarki klastrowe różnią się od Google tylko jedną cechą. Wyróżnia je fakt, że wyniki wyszukiwania (SERP – Search Engine Results Page) są grupowane w kategorie tematyczne. Dzięki temu łatwiej nam znaleźć potrzebne informacje i nie musimy przebijać się przez stertę wyników w Google.  Wyszukiwarki klastrowe nie są rzeczą nową. Są jednak wciąż rozwijane i udoskonalane. Moim zdaniem, są przyszłością wyszukiwania – chyba, że Google wprowadzi taki sam algorytm w co szczerze wątpię. symetria.pl: Wyniki wyszukiwania organizuje w działy tematyczne, które można rozwijać i przeglądać. Uzyskane odpowiedzi mogą zostać pogrupowane także według przeszukanych źródeł i domeny. Dodatkową funkcją jest wyświetlanie definicji poszukiwanej frazy. Clusty.com pozwala utworzyć własny tabs, czyli umożliwia określenie własnej kategorii wyszukiwawczej przez wskazanie źródeł do przeszukania i dołączenie jej do interfejsu. Użytkownik ma wpływ na to, jak wyglądają wyniki, nie tylko poprzez ustalenie liczby wyświetlanych odpowiedzi na stronie. Może decydować, co uwzględniają – tytuł, opis, adres url, źródło. Jeśli chcecie się pobawić, sprawdźcie dwie poniższe wyszukiwarki: Clusty.com Carrot2 Tak wygląda tabela z kategoriami, dla zapytania streszczenie Pan Tadeusz  Bardzo przyjemne w obsłudze. Moim zdaniem łatwiej wyszukuje się w nich potrzebne nam informacje i nie musimy przebijać się przez sterty spamu lub stron katalogowych. [ź] symetria.pl 