Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 25 czerwca 2010, 1:19   3   Test na wytrzymałość: iPhone 4 [wideo] Redakcja serwisu iFixit przeprowadziła test na wytrzymałość. Głównym aktorem tego spektaklu było nowe dziecko Steve’a Jobs’a – iPhone 4. Chcieli sprawdzić, jak mocne jest zachwalane przez Apple szkło chroniące ekran, które nazwali Gorilla Glass. iPhone 4 w Polsce będzie kosztował przypuszczalnie ok. 3000 złotych, więc każdy się  dobrze zastanowi i weźmie pod uwagę wszystkie argumenty za i przeciw. Takie testy z pewnością pomagają potencjalnym klientom w wyborze nowego telefonu, a niekiedy nawet przesądzają o decyzji. Jeden z redaktorów serwisu iFixit upuścił urządzenie kilka razy na beton z dość wysoka (ja bym chyba nie miał serca). Efekty można zobaczyć poniżej:  Po obejrzeniu testu, który notabene mógłby zostać nagrany w wyższej rozdzielczości, zaczynam tęsknić za niezniszczalnymi, starymi Nokiami (3310 czy 6210, 6210 ciągle w okolicach 100 złotych na Allegro). W tych zamierzchłych czasach telefon mógł spaść na ziemię więcej niż cztery razy i nic mu się nie działo, a tutaj? Za drugim razem smartfon się wyłącza, a za czwartym pęka “super odporne” szkło Gorilla Glass. Wściekłbym się, gdybym po jednym upadku urządzenia stracił tyle pieniędzy. [ź] gadzetomania.pl 