Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 grudnia 2009, 7:43   15   Google wprowadza publiczny DNS  8.8.8.8 i 8.8.4.4 to wprowadzone przez Google publiczne DNSy dla każdego. Po co? Dobre serwery DNS to przede wszystkim szybsze surfowanie po Internecie i większe bezpieczeństwo. O projekcie poczytacie na stronie http://code.google.com/intl/pl/speed/public-dns/ oraz na http://googleblog.blogspot.com/2009/12/introducing-google- public-dns.html. Do tej pory korzystam z OpenDNS ale może czas popatrzeć na to co ma do zaoferowania Google :) 