blog   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 7 sierpnia 2010, 4:32   7   Nowa odsłona bloga Noo miło nam poinformować, że właśnie odpaliliśmy nowy wygląd bloga. Od dzisiaj mamy, oprócz głównego bloga, nasz miniblog do wrzucania krótszych tekstów i informowania o zmianach i nowościach na blogu. Jak zauważycie jakieś błędy, będziemy wdzięczni za zgłoszenie ich na http://ittechblog.sugester.pl/. 