Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 10 maja 2010, 6:31   7 Mikronotebook od SONY W czerwcu firma SONY rozpocznie sprzedaż swoich nowych notebooków, z serii VAIO P, które cechują się zaskakująco małymi rozmiarami. Będą posiadać ekran o przekątnej 8 cali oraz panel dotykowy przy tym ekranie. Nowe mininotebooki zostały także wzbogacone o nieobecny w starszych modelach GPS. Niby fajne rozwiązanie – sam chciałbym mieć taki mini komputerek, lecz byłby przydatny raczej tylko w podróży, czy innych sytuacjach, których wykorzystanie większego komputera nie jest wymagane. Ale takie urządzenia (a nawet mniejsze) były już dawno, dawno temu i także działały całkiem dobrze i jak na tamte czasy były funkcjonalne i był na nie popyt. Jednak przyznać trzeba, że nie miały takiego stylu, jaki ma ten mały komputer od japońskiego producenta sprzętu, który znany jest z miniaturyzacji sprzętu zajmującego trochę miejsca. No bo porównajmy chociażby notebook ASUS K50AB z tym Sony VAIO P. Albo nową konsolę Sony PSP Go! ze starą – co prawda – ale wciąż popularną starszą odmianą PSP.  W poprzednim akapicie pisałem o miniaturyzacji komputera przenośnego. Taki zabieg i takie urządzenia są już powszechnie znane na świecie. Jednak jak wiemy – potrzeby z czasem są coraz większe, a powodem tego jest system operacyjny, który z każdą kolejną generacją po prostu musi mieć lepszy wygląd, więcej funkcji ułatwiających poruszanie się po Internecie, a także intuicyjność takiego systemu musi być jak największa. System operacyjny, który producenci firmy Sony chcą instalować do swoich VAIO P, to Windows 7. Pracować on będzie na procesorze Atom Z540 oraz pamięci 2 GB RAM na kościach DDR2. To ma zapewnić systemowi płynność, a zintegrowana grafika Intel Graphics Media Accelerator 500 pozwoli na odtwarzanie multimediów w podróży. Jest też dysk twardy nowej technologii SSD o pojemności 64 GB, który ma znacząco obniżyć wagę mininotebooka. Dodatki takie jak Bluetooth 2.1, Wi-Fi 802.11b/g/n, wbudowany głośnik i mikrofon to już w sumie standard, lecz nowością są dwa porty USB (co jest także ciekawą alternatywą dla produktów Apple).  Podsumujmy nowe cechy nowych komputerków z nowej serii VAIO P.  ekran o przekątnej 8 cali i rozdzielczości 1600 x 768 pikseli; procesor Intel Atom Z540 o taktowaniu zegara 1,86 GHz; 2 GB RAM; grafika Intel GMA 500; dysk SSD o pojemności 64 GB; akcelerometr, GPS; kontroler WiFi 802.11b/g/n; obsługa 3G; Bluetooth 2.1; kamera internetowa Motion Eye; bateria pozwalająca na 5 godzin pracy; waga: 632 gramy.  Nowe Sony VAIO P będą sprzedawane w pięciu kolorach do wyboru – jasnozielony, różowy, pomarańczowy, biały i czarny. Oficjalna cena takiego sprzętu nie jest jeszcze znana. 