googleyahoo   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 23 października 2011, 3:12   1   Mega plotka: Google pomoże dwóm firmom zakupić Yahoo Źródła bliskie Google twierdzą, że firma chce wspomóc finansowo dwa podmioty, by mogły one kupić Yahoo! Wall Street Journal podał te informacje kilkanaście godzin temu. Jest to oczywiście tylko plotka, ale doskonale wiemy, że różne plotki w przeszłości sprawdzały się – chociażby przypuszczenia dotyczące iPhone’a 4S… [ź] online.wsj.com 