Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 14 czerwca 2010, 12:30   0 Lubuntu 10.10 Alpha 1 – wydane Pierwsza wersja Alpha Lubuntu jest już gotowa do pobrania.  Lubuntu to lekki wariant Ubuntu, którego menedżerem okien jest LXDE. Więcej na temat tej dystrybucji przeczytacie na Wiki: http://pl.wikipedia.org/wiki/Lubuntu Jeszcze nie zdążyłem pobrać i przetestować nowego wydania na własnej skórze, ale jak tylko uda mi się to zrobić na pewno o tym przeczytacie na łamach bloga, a na razie pozostaje sprawdzić Lubuntu samemu. Obraz płyty do pobrania: Torrent – http://people.ubuntu.com/~gilir /lubuntu-maverick-alpha1.iso.torrent Bezpośredni – http://people.ubuntu.com/~gilir/lubuntu-maverick-alpha1.iso Przypominam, że jest to wersja niestabilna, przeznaczona dla użytkowników zaawansowanych, także miejcie to na uwadze przy pobieraniu. 