Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 kwietnia 2012, 8:04   1   Normalne życie po 60 Akcja Normalne życie po 60 jest prowadzona na Facebooku i Twitterze. To co się dzieje ostatnio w naszej polityce odnośnie polityki emerytalnej, utrudnień dla przedsiębiorców przechodzi ludzkie pojęcie. pełna inforgrafika Obecny system świadczeń nie jest ani nowoczesny, ani ekonomiczny, ani biznesowo racjonalny i podniesienie wieku emerytalnego, o ile można nazwać konieczne, przypomina łatanie Titanica. Jednak im więcej merytorycznej dyskusji na ten temat tym lepiej. Wpis powstał na prośbę PKPP Lewiatan, ponieważ trzymam ich za słowo, jak obiecali, że jeśli warunki dla prowadzących działalność gospodarczą się jeszcze pogorszą zaoferują darmową pomoc prawną dla firm migrujących do rajów podatkowych. ;) 