Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 9 listopada 2010, 1:56   0   Filmy na Blu-ray w Europie mają się dobrze – sprzedaż rośnie Blu-ray to dość “świeży” nośnik optyczny. Napędy Blu-ray jak i same płyty to droga inwestycja, dlatego wiele osób pozostaje przy sprawdzonych płytach DVD, które są po prostu tanie. Z opublikowanych badań wynika jednak, że do filmów na Blu-ray przekonuje się coraz więcej osób. Wyniki badań mówią jednoznacznie: “W porównaniu z rokiem poprzednim, zakupiono dwa razy więcej filmów na Blu-ray”. W trzecim kwartale tego roku Europejczycy wydali na płyty Blu-ray 445 milionów euro. Największą popularnością cieszyły się tytuły takie jak: Avatar, Starcie tytanów 2010, 2012, Alicja w krainie czarów oraz Sherlock Holmes. Pomimo tak dobrego wyniku, nadal najchętniej kupowane są płyty DVD, a w porównaniu do nich krążki Blu-ray wypadają słabo. W trzecim kwartale wydaliśmy na płyty DVD aż 3,5 miliarda euro, czyli 7 razy więcej niż na płyty Blu- ray, które są zresztą nieco droższe. Oznacza to, że kupiliśmy 10 razy więcej płyt DVD niż ich niebieskich kolegów. Co się zaś tyczy płyt DVD – spadek sprzedaży wynosi 5,8% w porównaniu do poprzedniego roku. [ź] pccentre.pl 