Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 października 2013, 10:30 Odtwarzacz Dune HD TV-303D mały a wariat W redakcji mieliśmy już chyba wszystkie Dune od małych i prostych po duże kombajny. Model TV-303D jest i mały i posiada funkcje znane z ostatnich dużych modeli. Jest obecnie chyba najbardziej uniwersalnym odtwarzaczem w ofercie Dune. Procesor Sigma Designs 8672/8673 do tego 512 MB RAM i 256 MB pamięci flash na oprogramowanie systemowe. Możemy tu znaleźć cały zestaw interfejsów – HDMI 1.4, złącze Composite Video, port Ethernet, złącze anteny Wi-Fi, 2 porty USB 2.0, port USB 3.0, czytnik kart SD, złącze portu podczerwieni, optyczne wyjście audio, analogowe wyjście audio i zatokę dla dysku 2,5”. To wszystko zamknięte jest w małej obudowie o rozmiarach 16 cm x 11,5 cm x 3,6 cm.  Cechy:  czyta praktycznie wszystko na czele z .ISO BD oraz .ISO BD3D z napisami w formacie .srt wbudowana karta WiFi poprawna obsługa polskich znaków, ale niestety napisy wyłącznie .srt obsługa SMB oraz DLNA najlepsza wydajność i ogólnie wrażenia z pracy bogata ilość złącz filmy możemy streamować, mieć na USB, mieć na dysku prosta aktualizacja oprogramowania bardzo dobre wsparcie producenta, rzadko widuję tak częste aktualizacje w innych firmach.  Na czym popracujemy:  kodeki wideo – MPEG2, MPEG4, XVID, WMV9, VC1, H.264; bitrate do 50 MBit/s i więcej, formaty wideo – MKV, MPEG-TS, MPEG-PS, M2TS, VOB, AVI, MOV, MP4, QT, ASF, WMV, BDMV, DVD-ISO, VIDEO_TS, napisy – SRT, SUB, text, SSA/ASS, VobSub, PGS, odtwarzanie 3D, inne formaty – JPEG, PNG, BMP, GIF, MP3, MPA, M4A, WMA, FLAC, APE, WV Pack, Ogg, WAV, AC3, AAC, inne – radio internetowe, przeglądarka www, IPTV, Flash. Co jednak przetestowałem dopiero przy tym egzemplarzu, to bardzo dobra aplikacja na smartfony/tablety do sterowania pracą urządzenia, bez potrzeby szukania pilota. Mamy zarówno iOS z wersją HD na iPada i na iPhone oraz wersję na Androida. Aplikacja działa sprawnie, i pomimo wygody pilota Dune z chęcią pozbyłem się go na stałe, i siedzę sobie ze smartfonem w ręku. :) To kolejny po prostu dobry i uniwersalny odtwarzacz, z średniej półki cenowej (ok 700zł). Czy wart tych pieniędzy? Na pewno tak. Sam korzystam od dłuższego czasu z TV-301 i już nigdy nie wrócę do lipnych i tanich odtwarzaczy za połowę ceny z 3x gorszą funkcjonalnością i jakością. 