Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 10 stycznia 2012, 2:42   0 Lightroom 4 – bezpłatna beta do ściągnięcia ze strony Adobe Myśle, że nie jeden amator czy profesjonalny fotograf/fotografik będzie zainteresowany tym, co przygotował Adobe. Mowa tu o najnowszej, bo 4 wersji znanego i popularnego programu do obróbki/wywoływania zdjęć – Lightroom. Jest to beta, bezpłatnie udostępniona do testów wszystkim zainteresowanym. Jedyne co potrzebujemy by ją ściągnąć, to darmowe konto na stronie Adobe:  https://www.adobe.com/cfusion/entitlement/index.cfm?e=labs_light room4 