Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 sierpnia 2009, 1:24   8   Atmail 6 – Webmail na 6+  Dzisiaj przypadkiem wpadłem na newsa z smashingapps.com który ogłasza nową wersję Atmaila z numerkiem 6. Korzystałem już od jakiegoś czasu na kilku swoich hostingach z tego webmaila ale prawdę mówiąc interfejs nie podobał mi się zbytnio. Teraz to zupełnie co innego :) Przejrzyście i ładnie z podglądem wątków ala Gmail. Jeśli macie swoje strony na hostingach i szukaliście ciekawego webmaila, polecam :) 