Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 grudnia 2007, 6:25   0   Owocowy Pilot No, ale po co ten półmisek? Nie spełnia tylko roli dekoracyjnej. Jest ładowarką, na którą wystarczy położyć „jabłka”, aby zainicjować proces. Całość powinna doskonale się prezentować na stoliku przed telewizorem. Źródło: www.yankodesign.com http://www.gizmos.pl/content/view/1064/32/ 