Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 7 stycznia 2008, 4:03   6   Słuchawka Bluetooth – Jabra BT8040 Dlaczego akurat Jabra BT8040?  Obsługa 2 urządzeń jendocześnie. Bardzo małe wymiary i waga (ok. 9g). Długi czas pracy. Rozsądna cena. DSP inteligentna samoregulacja głośności. Trochę propagandy: Jabra BT8040 waży zaledwie 10 gramów. Zastosowano w niej technologię DSP (Digital Sound Processing) i inteligentną regulację głośności. Dzięki nim następuje redukcja szumów otoczenia, a dźwięk staje się bardziej wyrazisty. Technologia e-SCO zapewnia krystalicznie czysty przesył głosu pomiędzy słuchawką a telefonem komórkowym. Zabezpieczenie przed gwałtownymi zmianami natężenia dźwięku dostosowuje i reguluje głośność, chroniąc słuch przed uszkodzeniem. Słuchawkę Jabra BT8040 wyposażono również w interfejs A2DP, który umożliwia bezprzewodowe słuchanie muzyki z odtwarzaczy MP3, telefonu komórkowego lub komputera. Oprogramowanie MultiPoint pozwala użytkownikowi na połączenie z dwoma urządzeniami jednocześnie. Jakiekolwiek odtwarzane dźwięki (np. muzyka) będą automatycznie zatrzymane w momencie nadchodzenia połączenia telefonicznego. 