Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 28 lipca 2010, 5:06   1   Android 3.0 Gingerbread już w testach? Na początku miesiąca pisałem o tym że Google planuje w tym roku (na jesieni) wypuścić Androida 3.0 Gingerbread. Jak na razie wszystko idzie w dobrym kierunku. Wiadomo również, że jak na razie aktualizacje do 2.2 Froyo można przeprowadzić na Nexux One, a po internecie już krąży zdjęcie, na którym wyraźnie widać, Nexus One z wgranym systemem Andorid 3.0 Gingerbread. Nie wiadomo jednak czy jest to fotomontaż, czy naprawdę Gingerbread trafił do testerów. Jako użytkownik Androida na razie czekam na aktualizacje mojej Spicy do Froyo, ale już nie mogę doczekać się tej zapowiadanej rewolucji jaką Google chce wprowadzić wraz z wersją 3.0 Gingerbread. I mam nadzieje, że to zdjęcie, to nie jest fotomontaż. Również czekam na więcej zdjęć, które pokażą jak wygląda nowy interfejs Androida 3.0. [ź] telix.pl 