Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 maja 2013, 3:58 Jak kupić taniej w sieci Kupowanie w sieci, taniej, to już chyba taki sam odruch bezwarunkowy jak samo korzystanie z wyszukiwarki Google. Z porównywarek cenowych, jakoś bardziej do gustu przypadło mi ceneo.pl niż skąpiec.pl. Nie zawsze jednak one uwzględniają wewnętrzne promocje w danym sklepie. Sposobów jest kilka. Procedura zakupu jest w sumie prosta:   Czego szukam Google recenzuje produkt X vs. Y   Ceneo   Zakup   Wariantów mamy kilka, możemy poszukać czegoś na Allegro czy bezpośrednio w sklepach online, ale tak szybko nie zaoszczędzimy zbyt wiele. Istnieją serwisy, które pomagają w zakupie poszukiwanego sprzętu.  Z nowości, wpadłem na cuponation.pl, gdzie np. można się zorientować, że sklep X ma dodatkową zniżkę czasową na tablety i ciach -259zł jeszcze więcej w kieszeni. Ceneo, Skąpiec, Cupnation…Więcej? Nie kojarzę, innych serwisów tego typu u nas, jak coś to dajcie znać. 