Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 sierpnia 2008, 11:27   15   iPhone 3G w Orange 22.08 Jednak nie 23 a 22 będzie miał premierę iPhone 3G w Orange i to w … komputroniku :) Ciekawe. Nadal nie znamy warunków umowy i cen. ERA strzeliła sobie w stopę, zbyt wcześnie ogłaszając cennik. Teraz Orange ma szansę zabłysnąć na prawdę atrakcyjną ofertą, a nie ochłapami jak ERA. Ciągle wyciekają kolejne informacje o nieciekawych zapisach w umowie, roamingu dopiero po 3 miesiącach czy obowiązkowej kaucji w wysokości 499zł ;) No cuż, pozostaje nam czekać. 