Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 września 2009, 11:12   4   Nowe ryczałty Era Blueconnect w telefonie Jako posiadacz telefonu w Erze nie omieszkam wspomnieć o nowych taryfach / ryczałtach dla Era Blueconnect w telefonie. Za 38zł netto 1,5GB no i naliczanie 1KB. W końcu jesteśmy w Europie? Nie widzę, tam żadnych małych gwiazdeczek typu podpisz przedłużenie na 3 lata ale będę wdzięczny za feedback jak wiecie coś więcej na ten temat Aktualizacja 4.09.09 22:00 No i proszę udało mi się aktywować :) Kilka uwag.  1. Oferta to niby promocja, z ograniczeniem czasowym. Okazało się, że oficjalnie funkcjonuje już od 20 sierpnia. 2. Pomimo, że oferta już trochę jest “na rynku” w salonie (z lenistwa byłem tylko w jednym) nic o niej nie słyszeli, a konsultant wpadł na jej trop dopiero po 10 minutach super relaksacyjnej muzyczki ;) 3. Nie wiem jak z ofertą dla zwykłych abonamentów ale dla biznesu za 38zł netto mamy 1,5GB. W końcu Era przegoniała Orange. Do play jeszcze daleko ale wiadomo zasięg niebo a ziemia ;) 4. W pakiecie dostajemy darmowy dostęp do hot-spotów Ery. 5. W przeciwieństwie do starych pakietów z naliczanie paczkami po 100KB mamy tutaj w końcu logiczne wartości z paczkami po 1KB. 6. Z usługi możemy zrezygnować w dowolnym momencie. 7. Pomimo, że póki co ryczałt obowiązuje jako promocja a nie stała usługa jeśli teraz aktywujemy możemy liczyć na te same warunki przez cały okres trwania umowy. 