Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 1 lipca 2010, 10:33   0   Botnet Kraken powraca  Botnet Kraken pojawił się w sieci w roku 2008. Rok później został zlikwidowany, niestety niedawno znów się ujawnił.  W tym momencie “nowy” Kraken składa się z ponad 300 tys. unikatowych adresów IP. W szczytowym okresie w roku 2009 korzystał z ponad 600 tys. adresów IP (zainfekowanych maszyn). Czym zajmuje się taki botnet – a raczej czym zajmuje się Kraken? Przede wszystkim rozsyłaniem spamu. Według informacji, jeden “komputer-zombie” może wysłać nawet 600 tys.  spam e-maili na dobę! arcavir.pl: Przestępcy do zarażania komputerów Krakenem wykorzystują ten sam zestaw narzędzi, który został użyty do stworzenia botnetu Mariposa. Prawdopodobnie nowy Kraken nie jest dziełem tych samych osób, które stworzyły botnet w 2008 roku. Wychodzi na to, że stary sprawdzony kod można ponownie użyć. Kolejny raz jesteśmy bezsilni wobec cyberprzestępców. [ź] Arcabit Virnews 