Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 11 czerwca 2010, 5:28   4 Smartfon z procesorem 2GHz pod koniec roku – odpowiedź Motoroli na iPhone 4 Conceivably Tech donosi, że Motorola planuje prawdziwego potwora na koniec tego roku. Nowy Smartfon będzie posiadał praktycznie wszystkie najnowsze technologie związane z tym segmentem rynku – wpakują do środka dosłownie wszystko, co się da. Według informacji, jakie podał serwis Conceivably Tech, wynika, że nowe urządzenie będzie wyposażone m.in. w:  procesor Snapdragon 2GHz; procesor graficzny Nvidii z rodziny Tegra; żyroskop; wyświetlacz rozdzielczości HD; wbudowana kamerka 5MP lub większa; Android 2.2  Trzeba przyznać, że te dane robią wrażenie, ale konkurencja nie śpi, na pewno w tym czasie pojawią się urządzenia z podobnymi parametrami, może nowe HTC albo Samsung? – Kto wie. [ź] Conceivably Tech 