iTunesmp3nokiaovi   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 15 września 2010, 1:54   2   Nokia otwiera w Polsce sklep z muzyką DA SIĘ? Ano da. To co nie udało się Apple iTunes udało się Nokii. Jutro, 16 września, Nokia uruchomi w Polsce sklep z muzyką. Pliki MP3 można będzie pobierać z poziomu dowolnej przeglądarki, a także z urządzeń mobilnych. Pliki nie będą obłożone zabezpieczeniami DRM.  W sklepie Ovi mają być dwie kategorie cenowe – 3,49 zł za nowości i 2,99 / 2,49 zł za “starsze” utwory. [ź] technologie.gazeta.pl 