Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 11 maja 2010, 2:23   5 Motorola „rzutem na taśmę” – Flipout Widziałem już kilka telefonów z kwadratową obudową, w swojej ofercie ma taki m.in. Nokia (Twist), LG (Lotus i Lotus Elite), a nawet Microsoft, który ostatnio pokazał Kin i Kin One. Motorola chyba im pozazdrościła, bo pokazała swoja propozycję takiego kwadratowego telefonu, nazwała go Flipout. Telefon Motoroli działa pod kontrolą Androida w wersji 2.1, ale korzysta z autorskiego interfejsu użytkownika – BLUR. Telefon jest wyposażony w: aparat z matrycą 3.1 MP klawiaturę QWERTY ekran o przekątnej 2.8 cala 512 MB pamięci ROM 256 MB pamięci RAM GPS 700 Mhz procesor Telefon będzie oferowany w kilku kolorach (prawdopodobnie różowym/fioletowym (?), zielonym i czarnym), w sprzedaży pojawi się w czerwcu i na początku będzie dostępnych na terenie USA. Kiedy pojawi się w Europie? – trudno powiedzieć, cena też nie jest jeszcze znana. [ź] AndroidGuys.com 