Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 13 stycznia 2014, 3:30 Android 4.0 i nowszy na ponad 75% urządzeń z tym systemem Gigant z Mountain View zaprezentował dane dotyczące wersji Androida na wszystkich urządzeniach pracujących pod jego kontrolą. Wiele mówi się o sporej fragmentacji Androida, z powodu której na rynku można znaleźć urządzenia zarówno z wersją 2.2 Froyo, jak i 4.4 KitKat. Okazuje się, że i obie te wersje mają porównywalny udział w ogólnej liczbie użytkowników systemu. Google przedstawiło dane dotyczące udziału poszczególnych wersji systemu na wszystkich urządzeniach. Okazuje się, że najczęściej spotykaną wersją jest Jelly Bean, oznaczona numerkiem 4.1.x – znajduje się na niemal 36% urządzeń. Tuż za nią plasuje się Ice Cream Sandwich 4.0.3-4.0.4 z niemal 17-procentowym udziałem oraz Jelly Bean 4.2.x z 15,4 %.Co ciekawe, wersja 2.2 Froyo (1,3%) ma niemal tyle samo, co najnowsza 4.4 KitKat (1,4%). Szczegółowe dane dotyczące poszczególnych wersji można zobaczyć na grafice poniżej:  Sama wersja Jelly Bean to ponad 50% urządzeń na rynku, Honeycomb (czyli wersja 3.2) natomiast ma nikły, 0,1%-towy udział. Biorąc jednak pod uwagę coraz większą liczbę nowych urządzeń z Androidem w wersji 4.0 lub nowszym, przyszłoroczne dane mogą całkowicie wyprzeć zarówno tę, jak i wcześniejsze odmiany systemu. Źródło/Fot.: Giznet 