Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 17 kwietnia 2010, 10:17   30   Komputery Amiga powracają na rynek – AmigaOne X1000  Po 16 latach od bankructwa firmy odpowiedzialnej za Amigę, komputer ten powraca na rynek w nowej odsłonie. 16 lat temu Amiga przegrała z szybko rosnącą popularnością Pecetów opartych o architekturę x86  (32-bitowce).  19 czerwca tego roku Amiga zaprezentuje nowy model komputera, będzie nim AmigaOne X1000. Oficjalna prezentacja odbędzie się podczas obchodów “Amiga 25th Aniversary”, czyli dokładnie 25 lat od wyprodukowania pierwszego komputera o tej nazwie. Producentem nowej Amigi jest firma A-EON.  Współpracuje ona z firmą Hyperion Entertainment, która na specjalnych warunkach uzyskanych od Amiga INC (właściciela AmigaOS)  rozwija ten system do dziś. System AmigaOS Oto specyfikacja AmigaOne X1000 (swoją drogą takie oznaczenia komputerów nadawane były maszynom w filmach z lat 70-tych czy 80-tych nieprawdaż?): - dwurdzeniowy procesor PowerISA 1,8 GHz, v2.04+ - koprocesor Xena XMOS 500 MHz (400 MIPS) - karta graficzna z układem ATI serii R700 - 2 GB pamięci RAM (cztery sloty dla modułów DDR2) - dysk twardy o pojemności 500 GB - napęd DVD combo - 10 portów USB 2.0 - kontroler sieci przewodowych 1 Gb/s - 2 porty PCI Express x16 - port PCI Express x1 - slot Xorro - sloty PCI - porty RS232 - 4 kanały kontrolera SATA 2 - port IDE - port CompactFlash - złącze JTAG - system operacyjny AmigaOS4 Płyta główna nowej Amigi benchmark.pl o slocie Xorro:  Xorro jest slotem dedykowanym Xenie, przyjmującym fizycznie postać  złącza PCIe x8. Złącze to pozwala uzyskać dostęp do 64 linii  komunikacyjnych koprocesora, które mogą zostać skonfigurowane w trybie:  odczytu, zapisu lub dwu- kierunkowym.  Czy ten “staruszek” po liftingu, ma realne szanse na konkurencję z PeCetami? To się okaże… Osobiście mam wielki sentyment do marki Amiga. 