Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 stycznia 2011, 3:49   9   NoteSlate – Notatnik i Tablet za 300 PLN NoteSlate to 13-calowy notatnik wykonany w technologii …epapieru w 5 wersjach kolorystycznych, wspierający obsługę dotykiem/rysikiem. Cena? 300 złotych. To wszystko dzięki naszym południowym sąsiadom, bo produkt nie jest ani z USA, ani z Japonii, tylko z Czech. :) Parametry: technologia epapieru nowego typu, wybór koloru wyświetlacza, dotykowy ekran, 210mm x 310mm x 6mm, tylko 280g wagi, 13-calowy ekran o wymiarach 190x270mm, porty: USB mini, SD, Jack 3.5mm, AC/DC12V, Wi-Fi na życzenie bez dopłaty, wydajność baterii to ponad 180h pracy (21 dni!!!), niestety brak wbudowanej przeglądarki www.  Dodatkowe funkcje:  3 fizyczne przyciski – zapisz aktualny ekran, pokaż ostatni ekran, usuń ekran, magnetyczny pen.   Czesi zapowiadają produkcję na połowę 2011 roku. Będzie można zamówiać bezpośrednio przez stronę podaną wyżej. Niech tylko dotrzymają terminy i biorę w ciemno kilka sztuk. :) 