Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 marca 2011, 7:37   8   iPhone 4 w najbardziej ekstremalnych testach Zastanawialiście się kiedyś, co się stanie z iPhone 4 pod wpływem nacisku, zamaczania, schładzania, wpadania do piasku, przebywaniu w kieszeni z kluczami, szorowaniem po betonie, próbami rysowania… uff sporo tego, a jednak wiele osób postanowiło dogłębnie sprawdzić zachowanie się iPhone 4 w tak ekstremalnych warunkach i co więcej udokumentowali to na filmikach oraz zdjęciach. Z jednej strony rozumiem nieodpartą ciekawość “co gdy …” ale powiem szczerze, że mógłbym im powiedzieć sam bez doświadczeń co się stanie z telefonem dla każdego nietypowego crash testu, a z chęcią bym wziął niezniszczony iPhone 4 dla siebie. ;)    Więcej filmików u źródła. 