energia elektrycznagoogleserwery   Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.    Email   Łukasz Zegar, 8 sierpnia 2011, 7:04   0   Google zużywa 0,01% światowego prądu Jonathan Koomey opracował raport, z którego wynika, że wszystkie 900 tysięcy serwerów Google zużywa 0,01 proc. całego prądu produkowanego na świecie. Jednak przy takiej liczbie urządzeń można twierdzić, że jest to naprawdę niskie zużycie. Google oficjalnie nie podało, ile posiada wszystkich serwerów, dlatego liczby te są jedynie przypuszczalne.  Koomey stwierdził w swoim raporcie, że zużycie prądu przez wszystkie serwery działające na świecie wynosi 1.0 – 1.5 proc. światowej produkcji.  Wynika z tego, że cała baza serwerów Google zużywa więc tylko 1 proc. energii produkowanej przez wszystkie serwery. Według Jonathana Koomey’a, serwery Google zużywają mniej energii niż tradycyjne serwery. Wynikać może to z tego, że Google samo składa swoje serwery a nie kupuje gotowych. Ponadto Google inwestuje w “zieloną” energię, przez co są bardziej ekologiczni. :) [ź] nt.interia.pl 