Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 13 marca 2012, 9:19   0 Angry Birds Space – najnowsza odsłona W sieci od jakiegoś czasu krąży filmik, który prezentuje, jak będzie wyglądać najnowsza odsłona kultowej gry na smartfony. W promowaniu Angry Bird Space zaangażowało się samo NASA. Nowa część swoją premierę będzie miała 22 marca, czyli już niedługo. Na filmiku widać, jak astronauta Don Pettit daje wykład dotyczący grawitacji w kosmosie. Domyślacie się zapewne gdzie będzie się toczyła rozgrywka, po tytule. W kosmosie panuje inna zasada grawitacji, ptaki będą latały w zupełnie inny sposób. Twórcy dostarczą w ten sposób coś nowego. Gracz będzie nadal strzelał z procy rozzłoszczonymi ptakami, ale będą one lecieć zupełnie inaczej… przez inne przyciąganie. Poniżej możecie zobaczyć konferencję oraz jak będzie wyglądać rozgrywka na smartfonach. Ot, taki przedsmak. Wszystko wygląda ciekawie. Dodatkowo, drugi filmik pokazuje Angry Birds Space na telefonie Samsung Galaxy Note. Trzeba przyznać, że wygląda to bardzo ciekawie. Na pierwszy rzut oka widać spory powiew świeżości. Jestem ciekaw, jak będzie wyglądać odbiór gry przez graczy. Trzeba będzie się nauczyć strzelania. Czy według Was Space odniesie podobny, czy może większy sukces niż pierwsza wersja Angry Birds? Ponadto producenci zapewniają, że nowa odsłona gry przyniesie kilka ciekawostek. Oczywiście najważniejszą, jest przeniesienie fabuły w kosmos. Inną jest fakt, że pojawi się nowy, “lodowy” ptak. 