Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 lutego 2008, 7:08   4   Najlepszy automat na uczelnię? Na każdym kroku możemy już spotkać automaty z napojami gazowanymi, kawą czy słodyczami i kanapkami. Tym razem stworzono automat który potrafi w ciągu 90 sekund przygotować prawdziwą pizzę. Wonder Pizza pozwala wybrać jeden z trzech rodzajów pizzy i przygotowuje ją w niecałe 2 minuty. Automat ten przygotowywano przez 5 lat kosztem 6 milionów dolarów. Maszyna może przechowywać w zasobniku ponad 100 sztuk pizzy. Na szczególną uwagę zasługuje sposób podgrzewania pizzy. Automat nie korzysta z mikrofalówki jak to często spotykane jest w małych barach, lecz piecze pizzę w piekarniku elektrycznym. Dzięki temu jest ona chrupiąca jak z prawdziwego pieca. Źródło: http://www.nowinki.net 