Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 maja 2009, 8:03   2   1# Nokia E75 telefon dla … … fana multimediów i okazjonalnego fotografa. W tej serii wpisów postaram się Wam subiektywnie przybliżyć komu i do czego może się ten telefon przydać :) Na pierwszy rzut przyjdą możliwości foto   video. Telefon wyposażony jest w 3,2MP matrycę oraz lampę flash (całkiem skuteczną). Niestety nie ma żadnej przesłony, ale z tego co widzę po kilkunastu dniach intensywnego użytkowania, szybka nie ma tendencji do rysowania, więc nie jest źle. Dzisiaj udostępniam Wam kilka fotek makro oraz motyw grillowo-ogniskowy, abyście mogli właściwie ocenić jakość matrycy oraz jeden filmik (z braku lepszego pomysłu za aktora służył mój osobisty pies :)) Na Flickr.com umieściłem kilka przykładowych fotek + film ale jakościowo flickr nie do końca dał radę (filmy są kręcone z maksymalną rozdzielczością 640×480 pixeli), więc w końcu miałem pretekst aby założyć konto na Vimeo :)  Co do reszty multimediów, to same odtwarzanie filmików jest na przyzwoitym poziomie w wbudowanym playerze Real Media Player. O mp3 pisałem już w poprzednim wpisie z recenzją Nokia E75, więc ten fragment pominę … muzyka gra aż miło :) W końcu moje słuchawki trafiły na godny siebie sprzęt :) Przeskoczyłem trochę tematy bo bardzo chcę napisać o funkcji, która najbardziej mnie ujęła, mianowicie fotokody i ich możliwość odczytywania przez telefon. Tu należą się duże brawa dla Nokii bo działa to rewelacyjnie :) Mamy do dyspozycji bardzo przydatną wbudowaną aplikację, która współdziała z wbudowanym aparatem. Ponieważ makro jest bardzo dobre a dodatkowo aplikacja bardzo skutecznie rozpoznaje obszary fotokodu, wyostrza, zaznacza obszar i podświetla lampą ksenonową więc nie ma problemów z odczytywaniem nawet tych najmniejszych z naszych rachunków czy produktów. Duży plus dla Nokii :) W kolejnym wpisie małe podsumowanie i ztargetowanie dla kolejnej grupy docelowej … 