Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 16 września 2011, 9:07   0   Samsung oskarża Apple o naruszenie patentów w Australii  Wojna patentowa pomiędzy Apple i Samsungiem trwa nadal. Tym razem chodzi jednak o Australię, gdzie Samsung musiał opóźnić wydanie swojego tabletu Samsung Galaxy Tab z powodu roszczeń prawnych wytoczonych przez Apple, jakoby Samsung naruszał ich patenty. Tym razem czas na kontratak.  Samsung złożył pozew do Sądu Federalnego w Australii, twierdząc, że Apple iPhone oraz iPad narusza siedem jego patentów, które są związane z bezprzewodowymi standardami komunikacji. Co ciekawe, Samsung dąży także do unieważnienia i cofnięcia patentów Apple związanych z telefonami Samsung Galaxy i tabletem Samsung Galaxy Tab. Obie firmy zostały uwikłane w różne batalie prawne dotyczące wielu spraw sądowych, które obejmują obecnie co najmniej cztery kontynenty. Jak dotąd, Apple wydaje się mieć przewagę, wygrywając zakazem sprzedaży Samsunga Galaxy Tab w Niemczech i nadal dąży do wprowadzenia zakazu sprzedaży smartfonów oraz tabletów marki Samsung w Europie. [ź] slashgear.com 