Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 6 września 2011, 10:53   4   Windows 7 nie może zostać zamknięty. Poniższe programy wciąż działają Jak zwykle niezawodny 9GAG opublikował super przeróbkę problemu nękającego większość użytkowników Windowsa 7. Na moim pulpicie takowe okienko się nie pokazuje, ale wiem, że mój brat ma z nim czasem problem. [ź] 9GAG.com 