Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 maja 2009, 10:15   7   Każdy ma AdTaily … mam i ja :) Postanowiłem na wzór większości blogerów (np. antyweb.pl, webthink.pl, webfan.pl, poradnikwebmastera, kominek, mediafun itd.) przetestować nową platformę reklamową AdTaily. Panel jest cały czas rozbudowywany, w końcu to dopiero beta start serwisu, jednak nawet i teraz wszystko wygląda tak jak ma wyglądać a dla reklamodawców jest wręcz bajecznie proste i ogranicza “klikologię” aby opublikować reklamę.  Na razie obowiązuje promocyjna stawka za reklamy u mnie na blogu (dociekliwym wspominam, że reklamę umieściłem również na koszalin24.info). W przeciwieństwie do blovertising pola reklamowe będą na stronie głównej pod pierwszym promowanym wpisem oraz na każdej stronie z wpisami pod treścią. Zachęcam do kupna pól oczywiście :D 