Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 17 maja 2010, 2:46   1 Pidgin 2.7.0 – lepsza obsługa GG Kilka dni temu pojawiła się nowa wersja komunikatora internetowego Pidgin – wersja 2.7.0. Nowe wydanie przynosi jak zwykle sporo zmian, większość dotyczy poprawek odnalezionych błędów, ale są też nowe funkcje. Nowy Pidgin zamyka  również poważną lukę bezpieczeństwa typu DoS związaną z obsługą protokołu MSN oraz rozwiązuje problemy związane z obsługą sieci Gadu-Gadu zatem, jeżeli jeszcze nie zaktualizowaliście swojej wersji to warto to zrobić teraz. Zmiany od ostatniego stabilnego wydania:  brzęczyk – nowa funkcja powiadomień w oknie rozmowy („zaczepka”, „przywoływacz”); GG – zaktualizowano bibliotekę libgadu naprawiono błędy w GnuTLS i NSS; zmiany minimalnych wymagań dla bibliotek GTK+ (do wersji 2.10.0) i Glib (do wersji 2.12.0); Python jest teraz poprawnie wykrywany; poprawki wyświetlania powiadomień (libnotify); dodana opcja wyszukiwania w oknie rozmowy;    Ze wszystkimi zmianami, jakie wprowadzono można zapoznać się tutaj. Program można ściągnąć ze strony twórców – Pidgin.im. 