Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 23 marca 2012, 7:29   0 Facebookowa galeria coraz lepsza, poprawiła się jakość zdjęć W Facebooku galeria kulała i tak naprawdę kuleje nadal, od pewnego czasu jest jednak w coraz lepszej kondycji. Niestety, albo też stety w porównaniu z galerią w Google+ ta Facebookowa przegrywa. Masa ludzi narzeka na kompresję wgrywanych na serwery “twarzoksiążki” zdjęć. I faktycznie jest to jeden z większych mankamentów. FB ma na to od teraz nowy sposób, który całość kreuje na plus.  Mimo, że są to zmiany raczej kosmetyczne, to widać zaangażowanie w rozwój galerii. Od teraz zdjęcia w wysokiej rozdzielczości będą wyświetlane w bardziej oryginalnych rozmiarach, co widać na obrazku powyżej. Facebook poinformował o wprowadzanych nowościach, a sam ostatnio natknąłem się na tryb pełnoekranowy (obecny już od pewnego czasu w G+), który jest właśnie jedną z tych nowości. Można go włączyć na dwa sposoby. Jeden z nich to kilk w wyświetlaną w prawym górnym rogu magiczna, obustronną strzałkę. ;-) A drugi: na dole zdjęcia jest przycisk opcje, klik. Oczom ukazuje się opcja “Uruchom tryb pełnoekranowy”. Warto wspomnieć, że włącza on wtedy całą przeglądarkę w swoisty tryb pełnoekranowy (w Chrome przycisk F11).   Sprawdźcie i powiedzcie, jak zmiany w galerii kontrastują z wyświetlaniem zdjęć w galerii Google+. 