Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 grudnia 2007, 8:29   0   Niezwykły Fotel dla Pracusiów  Pomysł ze stolikiem pod cały osprzęt komputerowy wydaję się być dobry, ale tylko dla fanów sztuki modernistycznej. Odpowiednio wyprofilowane krzesełko i specjalne podpórki pod zmęczone nogi to świetne rozwiązanie na rozprostowanie naszych gnatów po długiej pracy przed monitorem. Miłośnicy luksusu na pewno nie będą zawiedzieni jakością z których wykonany jest produkt ani jego funkcjonalnością. Cena urządzenie nie została podana. Źródło: www.instablogs.com http://www.gizmos.pl/content/view/506/30/ 