Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 7 sierpnia 2010, 5:11   8   Zmiana IP W Chello/UPC Przeszukując zasoby internetu przy użyciu wujka Google natrafiłem na ciekawy filmik, ilustrujący sposób, w jaki można zmienić adres IP w sieci Chello/UPC. Szukałem takiego programu od dawna i wreszcie znalazłem.   Jest jeden problem – program używa pewnej puli adresów. U mnie zadziałał dwa razy – po tym czasie nie chce mi już zmieniać IP. kazik1007 @ Youtube: Ten program zmiena ip przez DHCP-najpierw adres ip jest zwolniony a potem nowy zostaje przypisany z puli adresów z servera DHCP. Jak ktoś sie boi programu to na stronie autora(link w opisie filmiku) jest też wersja na linuxa w postaci skryptu sh(mozna podejrzeć kod zródłowy). Można spróbować na przykład, gdy dostało się bana na IP, albo gdy – tak jak mi – wyrzuciło komuś “krainę” w Diablo II. :) Drugi sposób jest jeszcze prostszy. Wchodzimy po kolei: Menadżer urządzeń - Karta sieciowa - PPM - Właściwości - Zaawansowane - Network Address i po prawej przy polu zaznaczamy kropkę, po czym wpisujemy byle jaki adres MAC bez “:” czyli np. 000AE63EFDE1 (ten jest z Wikipedii). Akceptujemy zmiany i czekamy moment. Adres powinien się zmienić. Sposób sprawdzony i działa na 100%. Ten trick powinien zadziałać także w innych sieciach. 