Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 10 marca 2012, 5:49   7   2 GB limitu w poselskich tabletach to za mało? Za tablety dla polskich posłów podatnicy będą musieli zapłacić 1,57 mln złotych. Każdy z nich otrzymał specjalną kartę SIM, na której do wykorzystania jest 2 GB. Za to też zapewne zapłacimy my… iPady 2, które trafiają sukcesywnie do polityków mają odciążyć ich z noszenia kilogramów dokumentów (na to narzekała jedna z polityków płci pięknej ;-)). Mają też ograniczyć wydatki na papier do drukarek i ksero. Do rzeczy. Biedroń na swoim Twitterze oznajmił, że swoje dwa gigabajty zdążył już wykorzystać. Chciałby doładować, ale karta ma ograniczenia. Koledzy przesyłają między sobą projekty różnych ustaw, mających ułatwić nam życie? Być może. Czyżby pracowali nad tyloma ustawami, że wykorzystali już transfer? Twitter @Biedroń Swoją drogą nie wierzę, że w sejmie nie ma łączności Wi-Fi… Czy przez nią nie można połączyć się ze światem panie Biedroń? [ź] FB A.Kurasińskiego 