Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 marca 2011, 5:15   2   Samsung Wi-Fi Galaxy Tab 7 Pamiętacie ceny pierwszego tableta Samsunga, Galaxy Tab? Producent poszedł po rozum do głowy i wg najnowszych informacji 4 kwietnia trafia do sprzedaży jego następca po bardzo rozsądnej cenie 399 $. Na polskie warunki będzie to około 1600-1700 zł, co jest już w miarę rozsądną kwotą jak za tablet. Samsung w tym roku chce zaoferować docelowo aż trzy wielkości ekranów w swoich tabletach od 7 cali przez 8,9 po 10,1, czyli dla każdego coś dobrego. Jeśli zapowiadane ceny się utrzymają może być w końcu ciekawie. Mamy tylko nadzieję, że po premierze iPada 2 oraz teraz nowej cenie Samsunga Galaxy Tab, LG pójdzie po rozum do głowy i zejdzie z zapowiadaną ceną 999 € za LG Optimus Pad’a. [ź] bgr.com 