Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 sierpnia 2008, 4:16   6   Laptopy za darmo? Na to czekaliśmy od dawna. One Laptop Per Child to założone przez Nicholasa Negroponte stowarzyszenie non-profit, które obrało sobie szczytny cel nieodpłatnego obdarowania każdego dziecka na świecie laptopem 2B1. Dostęp do najnowszych technologii i internetu ma pomóc w walce o zatarcie różnic między biednymi i bogatymi społeczeństwami. Na szczęście ambitny plan organizacji faktycznie wprowadzany jest w życie. Na pierwszy rzut poszła maleńka wyspa Niue (Południowy Pacyfik) licząca 1500 mieszkańców, z czego 500 to dzieci. W tym tygodniu każdy uczeń szkoły podstawowej i średniej został obdarowany nowiutkim lapikiem. Oby ta idea poszła dalej. W końcu coś się ruszyło z tym projektem. [Za: News Yahoo   pl.engadget.com] 