Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 lutego 2010, 1:36   8   Nettop Shuttle XS35 – MiniPC idealny  Jak poczytacie moje poprzednie wpisy o poszukiwaniu nettopa idealnego do dowiecie się, że takiego nie ma … chyba że weźmiemy na tapetę Nettop Shuttle XS35. Tak, tak to chyba w końcu jest ideał. Zanim przejdę do specyfikacji szczegółowej dam Wam 3 punkty na potwierdzenie mojej tezy: 1. Mamy 2 rdzeniowego Atoma D510 2. Mamy ION 2 3. NIE MAMY chłodzenia aktywnego tylko pasywnego :) We wnętrzu tego niezwykle cienkiego urządzenia (Shuttle XS35 ma zaledwie  33mm grubości) znajdziemy rzadko spotykany do tej pory, dwurdzeniowy procesor Intel Atom D510 (1M Cache, 1.66 GHz). Układ  ten wykonany został w 45nm technologii i charakteryzuje się dość niskim  poziomem TDP, który maksymalnie wynosi 14W. Komputer ten posiada również dedykowany układ graficzny NVIDIA  GT218 oparty na chipsecie Intel NM10, który zapewni wysoką  wydajność i strumieniowe odtwarzanie wideo 1080p. Oprócz tego, we  wnętrzu Shuttle XS35 znajdziemy nagrywarkę DVD, dysk  twardy Serial ATA, złącze HDMI, 5 portów USB 2.0, czytnik kart pamięci  oraz wyjście VGA. BIORĘ w ciemno :) Nie wiem jak Wy ale ja tego właśnie szukałem. Teraz tylko czekać na II kwartał (czyli optymistycznie za miesiąc) 2010 i modlić się o rozsądną cenę. Mam nadzieję, że będzie 2k zł. Więcej szczegółów na temat XS35 mamy poznać w trakcie targów CeBIT 2010, które rozpoczną się 2 marca. [ź] mobimaniak.pl 