googleinstant   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 29 września 2010, 10:37   3   Google Instant w Polsce Informacja jest nieco spóźniona i pewnie niektórzy zauważyli już, że Google Instant (o tu opisywaliśmy) jest już dostępne dla polskich użytkowników. Mnie na przykład nie działa… a Wam? [ź] lexy.com.pl/blog 