Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 czerwca 2010, 6:48   8   iBOX Wee oraz iBOX Swanky – mp4 poniżej 100zł ? Wiadomo każdy chciałby iPoda i to najlepiej Touch ;) Życie jednak weryfikuje to budżetem, ale tanio nie musi oznaczać kiepskiej jakości jeśli chodzi o dźwięk. Na pierwszy odtwarzacz mp3/mp4, czy też dla maluchów można przeznaczyć i poniżej 100zł a dzieciak będzie miał frajdę. :) Firma iBox powiększyła asortyment swoich produktów o nowe odtwarzacze  MP4. iBox Wee i Swanky charakteryzują się kompaktowymi i atrakcyjnymi  obudowami. Ponadto odtwarzacze posiadają wbudowane radio i możliwość  nagrywania utworów. Producent zapewnia, że podczas procesu projektowania skupił się na  uzyskaniu jak najlepszej jakości dźwięku. Czysty i wyrazisty dźwięk ma  zapewnić system wzbogacania dźwięku PlayFX, powstały przy współpracy  firm Microsoft i Rockchip. Nowe odtwarzacze iBox cechuje prosta i  intuicyjna obsługa, stosunkowo niska cena oraz ciekawy design. Swoją drogą basy daje całkiem dobre, oczywiście może nie na poziomie iRiver ale nadal bardzo dobrze. iBOX Wee cena około 85zł   Wbudowana pamięć: 2 GB Typ wbudowanej pamięci: Flash Akceptowalna pamięć zewnętrzna: Brak Obsługiwane formaty: MP3, WAV, WMA, APE, FLAC, MPEG-4(AVI), JPG, BMP Odtwarzanie VIDEO: Tak Wyświetlacz (rozmiar): 1,72″ CSTN Wbudowane radio : Tak Możliwość nagrywania: Wbudowany mikrofon i z radia Interfejs : USB 2,0 (na kablu) Słuchawki: Tak Maks. czas pracy z baterii (odtwarzanie muzyki): 11 h Waga: 50 g Kolor: CZARNY  iBOX Swanky cena około 100zł   Wbudowana pamięć: 4 GB Typ wbudowanej pamięci: Flash Akceptowalna pamięć zewnętrzna: Brak Obsługiwane formaty: MP3, WMA, WAV, FLAC, APE, MPEG-4(AVI), JPG, BMP Odtwarzanie VIDEO : Tak Wyświetlacz (rozmiar): 1,72 CSTN Wbudowane radio : Tak Możliwość nagrywania: wbudowany mikrofon i z radia Interfejs : USB 2,0 (na kablu) Słuchawki: Tak Maks. czas pracy z baterii (odtwarzanie muzyki): 12 h Waga: 50 g Kolor : CZARNY  Jeśli szukacie mp3 po prostu do grania, bez bajerów, a w bardzo niskiej cenie – iBOX, to coś wartego waszej uwagi. 