Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 listopada 2007, 8:11   2   Alarm w Formie Wibrującego Pierścienia Przedstawione na zdjęciu urządzenie to nic innego jak koncept nowoczesnego budzika. Urządzenie posiada bardzo ciekawe rozwiązania technologiczne. Po pierwsze dlatego gdyż  budzik możemy zaprogramować dowolnie na różne godziny dla 2 osób.    Poza tym dzięki temu gadżetowi możesz być pewnym, że budzik obudzi tylko wskazana osobę. Jak to możliwe? Otóż urządzenie budzi za pomocą specjalnego pierścienia zakładanego na rękę. Gdy wybije ustalona wcześniej godzina obręcz na ręce zaczyna wibrować zmuszając tym samym swojego posiadacza do pobudki. Aby wyłączyć alarm należy odłożyć na miejsce obrączkę. Źródło: www.yankodesign.com http://www.gizmos.pl/content/view/713/30/ 