Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 10 czerwca 2011, 1:00   0   Dzienny koszt promowania się na Twitterze? Nawet 120 000 dolarów Od kiedy Twitter zaczął proponować przedsiębiorcom promowanie ich marek nieco ponad rok temu, koszty takiej usługi wzrosły niemalże pięciokrotnie. Jeszcze rok temu, dzienny koszt “promowania trendu” wynosił około 25 000 – 35 000 dolarów. Dziś jest to około 120 000 dolarów (przykładowo tyle dzisiaj zapłacił Subway za promowanie tagu #SubwayFan).   Od czasu uruchomienia usługi “promoted trends” Twitter współpracował z blisko 600 reklamodawcami nad ponad 6 000 kampaniami. Z propozycji Twittera skorzystały już takie marki jak HBO czy Samsung. Platforma mikroblogowa oferuje także promowane konta i promowane tweety, które sprzedawane są na specjalnych aukcjach i rozliczane w jednym z dwóch dostępnych modeli: pay-per-click (płatność za kliknięcie) lub pay-per- follow (płatność za obserwowanie). Twitter oferuje ostatnio reklamodawcom trzymiesięczną obsługę w zamian za minimum 15 000 dolarów. Szybkie obliczenia pozwalają nam stwierdzić, że jeśli każdy z 600 reklamodawców będzie skory zapłacić 15 000 dolarów to Twitter zarobi 90 milionów “zielonych”.  [ź] news.cnet.com 