Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 sierpnia 2008, 6:32   2   ANTYfirewall China Sytuację w Chinach zna większość z Was. Można surfować po internecie po wszelkich stronach jakie się zamarzy … pod warunkiem że są one zaakceptowanie przez Rząd. Nad moralno- ideologicznym porządkiem czuwa bowiem ‘Great Firewall of China’, czyli blokada dostępu do co bardziej wywrotowych treści w internecie. Nie pozwala ona na swobodne surfowanie ani w wiosce olimpijskiej, ani poza nią. Na szczęście Chaos Computer Club przygotował rozwiązanie w postaci Freedom Stick. Pendrive podłączony do komputera przekierowuje sygnał do tzw. Onion Router, czyli globalnej sieci anonimowych komputerów ukrywających źródło sygnału i odblokowujących kontrrewolucyjne treści. Oczywiście program można ściągnąć samodzielnie, ale warty $30 (nieco ponad 60 zł) gadżet przydaje się, jeśli korzysta się z publicznych komputerów. Szerzej możecie przeczytać o tym projekcie na stronach blog.wired.com. Źródło newsa: pl.engadget.com 