Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 31 maja 2009, 8:51   22   Apple to syf! Znajomy podesłał mi wczoraj link do “ciekawego” artykułu na prowokacje.com.pl, z którego dowiadujemy się oczywiście tego, że Maki i Apple to jeden wielki syf itd. itp. Powiem, że nie wiem jak do końca traktować ten artykuł czy ogólnie serwis. Czy autor miał na celu przekazanie swojej opinii czy tylko jak wskazuje już sam tytuł serwisu jedynie wyłącznie “prowokację”.  Czy pisała to osoba lubiąca Maki a która chciała jedynie napisać “mocny” artykuł, który wywoła kontrowersję i po raz milionowy (prawie jak Moda na Sukces ;)) wywoła ponownie kolejną mini wojenkę Apple vs. MS. Gdybym wiedział jakie to były motywy mógłbym się do tego ustosunkować … a tak poczytałem i zapomniałem … nawet nie ma się co denerwować ;) 