Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 24 maja 2010, 5:58   1   Z serii iDziwactwa: iUbranie, iPoduszka Świat jest pełen różnych dziwactw, a już internet to prawdziwa kopalnia takich “perełek”. Mamy na przykład iPoduszkę (iCushion), miękka, wygodna, a nasz iPhone w środku jest bezpieczny. Przyznajcie się ilu z Was czytelnicy i czytelniczki śpi ze swoi telefonem pod poduszą? – czy taka forma nie byłaby lepsza? ;-)   Mamy też coś dla miłośników iPada, tym razem chodzi o iUbrania (iClothing). Cóż, o ile tylna kieszeń nadaje się dla telefonu komórkowego, to już iPada tam nie zmieścimy i tu z pomocą przychodzi firma iClothing, producent iOdzieży. Jak widać na załączonym zdjęciu, w ubranie wkomponowane jest miejsce na iPada – muszę przyznać, że całkiem stylowe. :-)  Mamy również coś dla oszczędnych – stojak dla iPada zrobionych w warunkach domowych, szybko, prosto i co ważne spełnia swoje zadanie doskonale. ;-) 