Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 17 kwietnia 2012, 7:05   5 Wiesz, jaka strona generuje największy ruch w sieci? To porno… FB się chowa Nie od dziś wiadomo, że seks w każdej postaci sprzedaje się co najmniej wyśmienicie. Ten w postaci wideo ma się na tyle dobrze, że swoimi statystykami bije gigantów internetu. Nie będę pytał czy znacie stronę YouPorn czy Xvideos. Jeden z zagranicznych portali przedstawił dane, które zaszokują niejedną osobę. Strony z materiałami dla dorosłych nie chwalą się szczególnie swoimi osiągnięciami w liczbie odwiedzin czy odsłon na miesiąc. Branżowe serwisy również nie garną się do podawania takich statystyk. Nie ma się czemu dziwić. ;-) ExtremeTech zobrazował jednak, jak wygląda ogrom tej branży w internecie. Wyniki? Są co najmniej zatrważające. Na stronach porno ludzie spędzają średnio od 15 do 20 minut dziennie. Nawet uważany za giganta w tej kwestii Facebook wymięka, jego użytkownicy nie przesiadują tak długo na “twarzoksiążce”. W ciągu tego kwadransu spędzonego na stronie użytkownicy oglądają porno w różnej postaci, najpopularniejsze są średniej jakości filmy trwające właśnie 15 minut. Streaming każdego z nich to przesłanie ok 90 MB (100 kilobajtów/sekundę). Te 90 MB, a filmiki są różne, mające większą pojemność, należy pomnożyć przez liczbę miesięcznych wyświetleń. Przykładowo, jeden z gigantów – Xvideos ma miesięcznie 350 mln odwiedzin. Proszę sobie wyobrazić, jakie ilości są przesyłane w ciągu minuty, godziny, tygodnia czy w końcu miesiąca.    Ad Planner dla Xvideos   Jednym z liderów pornograficznej branży jest YouPorn. Stron z tym adresem jest wyświetlanych nawet 4000 na sekundę! Tylko w ciągu jednego dnia na YouPorn ma miejsce nawet 200 mln wyświetleń. Wszystko to jest opatrzone kolosalnymi ilościami przesłanych (tj. zbuforowanych) filmów. Według ExtremeTech serwery YouPorn rejestrują 8-15 GB danych co godzinę, infrastruktura radzi sobie z 300000 zapytań na sekundę! Na serwerach YouPorn umieszczonych jest ponad 100 TB różnej maści porno. Te zbiory służą ponad 100 mln odsłon dziennie. Według tamtejszych redaktorów streaming na stronach porno może stanowić nawet 30% całego przesyłu danych. Z kolei 2%, tyle może wynosić całkowity rych witryn z materiałami pornograficznymi w sieci. [ź] extremetech.com 