Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 12 września 2010, 6:00   0   Nowy laptop Acera z dwoma wyświetlaczami LCD Jak donoszą Engadget i Tech View Source, firma znana z produkcji komputerów przenośnych – Acer – pracuje nad nowym laptopem z dwoma 15-calowymi wyświetlaczami LCD. Pomysł podchwycony od Toshiby, która już wcześniej zaprezentowała swój projekt, czyli komputer Toshiba Libretto, również z podwójnym wyświetlaczem. Pomysł jest innowacyjny. Obydwa wyświetlacze posiadają obsługę multitouch, a jeden z nich zastąpi klawiaturę i gładzik. Niewiele jeszcze wiadomo o podzespołach. Prawdopodobnie kontrolę nad komputerem będzie sprawować procesor Intel Core i5-580M o taktowaniu 2,67GHz. Jak wiadomo ze źródła, komputer jest jeszcze w fazie projektowania. Póki co działa powolnie i niestabilnie. Ponadto nasuwa się wniosek, że nowy komputer Acera nie będzie zbyt długo działał na zasilaniu bateryjnym, ze względu na 2 wyświetlacze i wydajny procesor. Zdjęcia tego komputera można obejrzeć tutaj. [ź]: Engadget, Tech View Source 