Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 listopada 2008, 8:45   16   Książeczka dla dzieci od … Microsoftu Tym razem MS poszedł na całość. Stworzył książeczkę dla dzieci o … serwerach MS dla domu pod jakże oryginalnym tytułem “Mamo, dlaczego jest serwer w domu?” :) Dzieci dowiedzą się z niej dlaczego tak śmiesznie wygląda i mruga światełkami i jak to miłość rodziców powoduje, że najlepszym wyborem dla domu jest kupno serwera MS. Tatuś nie musi już w pracy mieć serwera bo ma takiego fajnego w domu od bardzo porządnej i dobrej firmy, która dba o rodzinę … itd. itp. – ubaw po pachy :) Koniecznie trzeba to przeczytać :) A oto plik Server_in_the_house.pdf. Na trop książeczki wpadł Matte. 