Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 31 sierpnia 2011, 12:46   8   Konkurs IT Tech Blog i LG – ogłoszenie wyników Nasz konkurs dobiegł końca. :) Konkurs zorganizowany przy okazji testów telefonu LG Swift 3D, który mieliśmy okazję niedawno testować: Mini Recenzja i Test LG-P920 Swift 3D zebrał 30 Waszych zgłoszeń. Główną nagrodę czyli słuchawkę BT + ładowarkę samochodową – LG HGM-585: Słuchawka Bluetooth + ładowarka samochodowa - LG HBM 585 otrzymuje Łukasz za zgłoszenie:  Technologia 3D polega na tym, iż sprytne krasnoludki, które siedzą w obudowie telefonu, wypychają do góry poszczególne części ekranu, w efekcie czego powstaje nam zacny obraz 3D. Można ją zobaczyć bez okularów, ponieważ krasnoludki są wyjątkowe małe, ale i silne, dzięki czemu podrzucają w górę całkiem wysoko te pikselki piszczące. :) Chciałem uwiecznić w 3D moment, w którym pierwszy raz byłem w kinie na filmie 3D, może z połączenia dwa razy 3D powstałby całkiem nowy zacny wymiar.  W końcu ktoś docenił krasnoludki LG. ;) Koncepcja Incepcji 3D in 3D jest intrygującą, ale 9D by chyba raczej nie powstało. :) 