Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 16 lipca 2010, 8:10   2   Wykop.pl od kuchni w Lookr.tv Lookr.tv to telewizja internetowa, która łączy interaktywne programy na żywo i materiały video, które są dostępne na stronie. Jednym z działów telewizji jest InsideWebsite, którego ekipa pokazuje internet od kuchni. Po niedawnym przedstawieniu pracy nk.pl, nie spoczęli na laurach. Tym razem przed kamerą stanęli ludzie tworzący Wykop.pl. Rezultaty nagrań możecie zobaczyć poniżej. 