Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 14 grudnia 2010, 1:32   2   Facebook podbija świat Poniżej prezentujemy mapkę, która przedstawia w jakich krajach jakie sieci cieszą się największą popularnością. Facebook niedawno przegonił w Polsce Nk.pl i jak widać ta informacja została również uwzględniona na mapce. Co ciekawe w Brazylii mocno trzyma się Orkut, a w Rosji – V Kontakte. 