Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 grudnia 2008, 8:23   10   Czytnik kanałów RSS nareszcie w Google Chrome Od czasu premiery projektu przeglądarki internetowej Google Chrome, aplikacja już od samego początku mogła pochwalić się sporym zainteresowaniem ze strony użytkowników. Jednym z kluczowych argumentów przemawiających za wstrzymaniem się z korzystaniem z niej była możliwość rozszerzania zestawu funkcji poprzez różnorodne wtyczki i rozszerzenia. W odpowiedzi na te zarzuty, firma na początku grudnia poinformowała o zamiarach implementacji mechanizmu rozszerzeń. Teraz, Google ogłosiło plany odnośnie obsługi kanałów RSS (Really Simple Syndication). Więcej na dobreprogramy.pl. Powiem Wam, że dla mnie osobiście to spore zaskoczenie. Spodziewałem się bardziej jakiejś większej integracji z Google Chrome. Google strasznie wolno rozwija Chrome jeśli chodzi o te funkcjonalności na które wszyscy czekają. Chyba przeglądarka nie jest już ich priorytetem … albo jak zwykle wiedzą lepiej czego chcemy i potrzebujemy ;) 