Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 sierpnia 2008, 8:08   1   08.08.08 magia liczb  Ewolucja znaku 8 od Indii do Europy, zdjęcie z zasobów Wikimedia Commons Nieprzypadkowo data rozpoczęcia Igrzysk Olimpijskich w Pekinie to 08.08.2008 o godz. 8.08 wieczorem. Ta data sprzyja zyskom finansowym i ekonomicznym dla Chin dzięki olimpiadzie oraz zdobywaniu medali przez chińskich zawodników. Wybranie tej daty ma wielkie znaczenie dla wielu prostych ludzi w Chinach. Wierzą, że dzięki niej kultura chińska będzie lepiej znana i szanowana na świecie. 8 sprzyjać będzie polepszeniu energii całego narodu. Jest to szczęśliwa data dla każdego przedsięwzięcia, szczególnie ślubów i inwestycji, zakładania spółek lub zaczynania projektów, które mają przynieść duże zyski. Źródło: http://www.czary.pl 