Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 lutego 2009, 4:36   38   Linux Mint 6 Felicia PL v2 UWAGA: Pojawił się Linux Mint 7 PL. Zapraszam do tematu. Po prawie 3 miesiącach od premiery polskiego wydania Minta, powstała nowa, rozbudowana wersja v2.  Od dzisiaj też zmieniliśmy zasady jej dystrybucji. Będzie do pobrania nie w częściach ale jako pliki .iso (+ sumy kontrolne) gotowe do wypalenia :) Równolegle udostępniamy Wam wersję 64 bitową. Jak zwykle podziękowania należą się ekipie linuxmint.pl za trud włożony w przygotowanie polskich wersji. [download_cat#5][download id="14"]  Dodano: - polski język - awn - emerald - vlc - deluge - usb install - wine - qnapi - seamonkey - openoffice 3 - kadu - exaile - i wiele innych Do wersji 64 dodano: - polski język - wine - openoffice 3 Usunięto: - gnome pilot - transsmission - pidgin - egzotyczne czcionki - inne śmieci Sumy kontolne: LinuxMint6PL-V2.iso cf9122bebd89279787338eab17ad61b9  LinuxMint6PLx64.iso 9b5c97b6d891809d8516cd2447ee523e  Zmian w porównaniu do wersji oryginalnej jest o wiele więcej. Linux działa w zasadzie out of box. Wszelkie multimedia, kodeki, czcionki itd. są już dostępne w systemie pod jednym kliknięciem. Wersja jest alternatywą dla restrykcyjnego w tym zakresie Ubuntu. Na kolejnej stronie możecie zobaczyć screeny z tej wersji. 