Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 22 kwietnia 2012, 4:23   3 Windows 8 pobrany 16 milionów razy? Microsoft pochwalił się na Twiitterze, że jego Windows 8 Consumer Preview pobrany został w dwukrotnie większej ilości niż Windows 7 beta. Czy to sukces? Na pewno, szczególnie, że Windows 8 prezentuje interfejs MetroUI, który budzi dużo kontrowersji, ale też wiele nadziei, że będzie konkurencją wśród mobilnych systemów. Ponadto wielu oczekuje W8, ten system ma połączyć urządzenia mobilne i tradycyjne komputery. Microsoft nie chwali się statystykami i dokładnymi danymi, jednak w przypadku Windowsa 7 informował, że wersja beta została pobrana przez 8 mln użytkowników. Czyżby nadchodzący Windows 8 zapowiadał się na taki sukces, że pobrało go 16 mln ludzi? Trzeba pominąć zdublowane pobrania. Sam pobierałem Windowsa 8 dwukrotnie. Mimo to całość zapowiada się ciekawie, jeśli wierzyć informacjom Microsoftu. Swego czasu gigant z Redmond twierdził, że Windows 8 Consumer Preview zaraz po udostępnieniu ściągnięto 3 mln razy. To również jest sukces. Gdyby tak przełożyć te ilości pobrań na wykupione licencje… [ź] media2.pl 