blogblogersi   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 10 stycznia 2011, 3:50   0   Oficjalny trailer filmu “Blogersi” “Blogersi” to film dokumentalny o polskich blogerach oraz blogosferze (lub jak kto woli: blogosferach). Dzisiaj oficjalnie opublikowano na YouTube trailer filmu autorstwa jarka Rybusa i Michała Glocka (z którymi mieliśmy przyjemność porozmawiać). 