Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 12 czerwca 2010, 7:00   0   Nike+ i Polar Już w lipcu w Europie, wyczekiwane przez wielu rozszerzenie systemu Nike+, który mierzy przebiegnięty przez nas dystans i motywuje do dalszych treningów za pomocą, np. wyzwań z innymi użytkownikami. Nie chcę się rozpisywać o całym systemie, ale już niedługo pojawi się recenzja zestawu Nike+ na naszej stronie (oczywiście bez elementu z dzisiejszego newsa). :)  Polar współpracując z Nike stworzyli urządzenie do mierzenia pulsu, które zakłada się dookoła klatki piersiowej. Czujnik wysyła dane o naszym aktualnym rytmie bicia serca do odbiornika (albo SportBand albo zestaw do iPoda), które po zakończeniu treningu są także dostępne w witrynie NikePlus. Razem z zakupem tego pulsometru, zestaw w końcu staje się kompletny. Dużo biegaczy używa pulsometrów i wiedzą jak bardzo mogą pomóc w treningu. Nie chcę wchodzić w szczegóły, a zainteresowanych użytecznością takiego ustrojstwa zapraszam na bieganie.pl. Znajdziecie tam wiele artykułów, których tematem jest trening z użyciem pulsometru. ;) [ź] Gizmodo.com 