Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 17 kwietnia 2010, 12:15   14 Apple zrezygnuje z procesorów Intela? Do 2006 roku Apple stosował procesory PowerPC produkowane przez IBMa.  Jednak w obawie, że “Big Blue” nie będzie wstanie dostarczać wydajnych i energooszczędnych procesorów na czas, firma postanowiła przejść na  rozwiązania Intela. I tak do końca 2006 roku procesory Intela stosowane  były już we wszystkich komputerach ze znakiem nadgryzionego jabłka.  AppleInsider donosi o możliwości współpracy Apple z AMD, dotyczy ona  adaptacji technologii tej ostatniej. Podobno rozmowy są w zaawansowanym  stadium i firma Steva Jobsa już teraz testuje w swoich laboratoriach rozwiązania dostarczone przez AMD. Tak, ale jak do tego doszło? Przecież wydawało się, że współpraca z Intelem układa się bardzo dobrze.  To prawda, jednak pojawiły się głosy, że Apple nie jest zadowolony z  polityki Intela i ograniczonej dostepnosci nowych procesorow (I5 / I7).  Mówi się nawet, że opóźniło to wydanie odświeżonych produktów firmy. Druga  sprawa, to konflikt Intela z Nvidią, która dostarcza firmie z Cupertino  procesory graficzne i tym samym ogranicza współprace. Dla AMD to prawdziwa gratka, a ewentualną współpracę będzie traktowała jako priorytet. Apple z kolei, zyskać może kompleksowe rozwiązanie (CPU, a  także GPU od kiedy AMD stał się właścicielem ATI) i to przy lepszej  cenie. Trudno powiedzieć co z tego wyniknie. Apple prowadzone  rozmowy, może wykorzystać do zapewnienia sobie lepszych warunków  współpracy z Intelem, który zresztą ot tak nie zrezygnuje z dojnej krowy  jaką jest firma Steva Jobsa. [ź] AppleInsider 