Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 stycznia 2009, 8:25   17   Blokada konta AdSense Wpis z gatunku tych proszących o pomoc w sprawie :) Około 2 lat temu zablokowano mi konto AdSense z tytułu fałszywych kliknięć na moim jednym z for koszalin24.info. Zarzuty były prawdziwe, moja wina nie. Kilku “życzliwych” znając realia polityki Google celowo zapracowała na to abym został wyrzucony z systemu. Mniejsza jednak o to. Minęło trochę czasu i starałem się o zdjęcie blokady. Głównie z powodu tego iż zacząłem prowadzić tego bloga oraz faktu iż google przejęło feedburnera. Oczywiście korzystałem ze słynnych formularzy do zgłaszania reklamacji, ale niestety bez rezultatów.  Dlatego zwracam się do Was, czytelników bloga, osób czasami tu zaglądających, czy możecie mi pomóc w tej sprawie, albo może któryś z Waszych znajomych? Czy istnieje jakaś Polska komórka, do której można zadzwonić i się dogadać? Są jakieś inne formy rozwiązania tego problemu? 