Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 31 marca 2010, 4:32   4   12 rdzeni prosto od AMD – Opteron 6000 Zdjęcie pochodzi z bloga Johna Fruehe (fot. AMD) AMD ma zamiar podjąć ponownie walkę z Intelem. W tym celu AMD wypuszcza na rynek nową rodzinę procesorów Opteron 6000.  Opteron 6000 ma być rodziną procesorów dość tanich. Cechuje je niskie zużycie energii oraz bardzo dobre wyniki benchmarków.  Rodzina ta wymagać będzie nowego socketu G34 oraz specjalnego, nowego chipsetu. Pobór mocy oscyluje w okolicach 120 watów, co jak na taką wydajność jest poborem małym. Podczas pełnego obciążenia, np. Benchmarkiem, pobór skacze do ~250 watów – co jest i tak dość dobrym wynikiem. tech.wp.pl: W ramach rodziny Opteron 6100 sprzedawanych ma być łącznie 12 modeli, z 8 lub 12 rdzeniami. Energooszczędne wersje (HE) charakteryzują się ACP na poziomie 65 watów, a szczególnie wydajne modele z podwyższonym zużyciem energii (SE) – 105 watów (Opteron 6176SE z 2,3 GHz). Partnerami dla AMD mają być takie firmy jak HP, Acer czy Dell. Jak myślicie ? Czy narodzi nam się nowa super-rodzina hiper-szybkich procesorów, które już biją na głowę serie Xeon ? Jak widać technika idzie naprzód (powiedziałby, że biegnie sprintem) w takim tempie, że za rok ten procesor będzie już “starociem”. Pamiętacie, jak niegdyś było się szefem posiadając Pentium IV 2.4GhZ ? :) [ź] tech.wp.pl 