Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 4 kwietnia 2012, 5:27   3   A tak użytkownicy korzystali z NK. Infografika Ostatnio bardzo często natrafiam na ciekawe lub mniej warte uwagi infografiki. Widać, wielu przekonało się do tego sposobu prezentowania swoich osiągnięć czy statystyk. Tym razem infografika NK pokazująca jak korzystali z nk.pl użytkownicy tej społecznościówki. Wszystko w liczbach. Grafika pokazuje rok 2011, a mamy już kwiecień. Mimo to zachęcam do zapoznania się z nią. Można z niej dowiedzieć się, że użytkownicy NK średnio wysyłali blisko 8 mln prywatnych wiadomości czy dodawali ponad 350 tysięcy zdjęć. Co ciekawsze, to wszystko dziennie. Jeśli ktoś jeszcze nie widział infografiki. Oto ona:   To kolejny dowód na to, że NK “upadek” raczej nie grozi, a rosnąca siła Facebooka nie jest tak dużym zagrożeniem, jak się początkowo spodziewano. [ź] media2.pl 