Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 8 września 2011, 1:40   0   HTC pozywa Apple w sprawie naruszenia patentów  HTC złożył przeciwko firmie Apple pozew, w którym twierdzi, że Apple naruszył patenty nabyte przez HTC w zeszłym tygodniu od Google. Przypominamy, że Apple w 2010 roku pierwszy pozwał HTC za naruszenie długiej listy patentów, wykorzystanych w iPhone. Trwająca wojna patentowa może więc nie mieć końca. Na początku września Google sprzedał 9 swoich patentów HTC, które, jak twierdzi, są bezkonkurencyjne w porównaniu do Apple. Wczoraj właśnie firma pozwała Apple o ich naruszenie. Od początku wojny patentowej nie wiadomo, dlaczego pozew został skierowany do HTC, a nie do twórcy systemu operacyjnego Androida (Google), w którym to znaleziono kontrowersyjne rozwiązania, naruszające własność Apple. Google w swoim oficjalnym komunikacie podała, że HTC otrzyma od nich pełen zakres pomocy doradczo-finansowej. Na rynku IT wojna patentowa trwa już jakiś czas. Jedni mają w kieszeni mnóstwo patentów, tzw. “haków na konkurencję”. Cały problem w tym, że niektórzy mają ich więcej. [ź] di.com.pl , slashgear.com 