Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 września 2009, 9:55   7   Kupuj okazyjnie, nie przepłacaj 1. Multiwyszukiwarka typu notanio.pl – wyszukuje zarówno w serwisach aukcyjnych jak i serwisach gromadzących producentów jak Skąpiec. 2. Serwisy typu “okazja tylko dziś” i tu się zapowiada najciekawsza walka  komukomu.pl – czynne poniedziałek-piątek kupuj.pl ibood.pl  Zazwyczaj można zaoszczędzić około 20-30% w porównaniu do średniej ceny rynkowej (komukomu, kupuj), jednak ostatnio na ibood pojawiają się produkty za 50% czy nawet 40% rynkowej ceny, co jest jak sami przyznacie dużą okazją. Znacie jeszcze jakieś inne serwisy tego typu? 