Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 października 2008, 1:20   14   W końcu szybsza Vista Microsoft wydał kolejny pakiet aktualizacji zwiększających wydajność i niezawodność systemu Windows Vista zebrany w poprawce znanej pod numerem artykułu Bazy Wiedzy KB957200 (niestety w tej chwili jeszcze niedostępnego). Aktualizacja ta ma rozwiązywać szereg problemów związanych nie tylko z samym systemem, ale także z pracą aplikacji trzecich. Wydanie poprawki KB957200 nie powinno nikogo dziwić – Microsoft przyzwyczaił już użytkowników Visty do wydawania tego typu poprawek w miarę regularnie.  Poprawka KB957200 dostępna jest w witrynie Windows Update i w ten sposób najlepiej ją zainstalować. Dodatkowo plik udostępniony został także w centrum pobierania witryny Microsoftu – podajemy odnośniki dla polskich wersji x86 i x64. Warto wspomnieć, że identyczna aktualizacja występuje także dla systemu Windows Server 2008. Źródło: Microsoft   dobreprogramy.pl 