googleseo   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 28 września 2010, 6:44   2   Lista fraz nielubianych przez Google Google niestety nie preferuje niektórych fraz. Jest ich około 250 przy czym liczba ta wciąż rośnie. Pozycjonowanie się na te frazy na pewno nie jest dobrym rozwiązaniem. Google Blacklist 