Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 27 sierpnia 2011, 6:01   4   Google rezygnuje ze “Slide” na rzecz Google+ Google zamyka swój “Slide” team, który został uruchomiony jako odrębna jednostka, po zakupieniu go w zeszłym roku za bagatela 200 milionów dolarów. “Slide” był startupem mającym za zadanie pomóc Google stać się bardziej społecznościowym. Było to jednak przed sukcesem Google+. Zespół w ostatnim roku rozwijał się. Mimo to, z większością aplikacji, takich jak np. Disco, Pool Party czy nawet Photovine, trzeba będzie się pożegnać. Tylko jedna z nich nie zostanie zlikwidowana. Chodzi o projekt prizes.org zaprojektowany przez chiński “Slide” team dla Google. Od przejęcia “Slide” w zeszłym roku, minął rok, podczas którego kiełkował w głowach inżynierów Google pomysł portalu społecznościowego. W moim mniemaniu, po sukcesie Google+ oraz wdrożeniu gier, pozbycie się  Slide’a jest dobrym rozwiązaniem. Lepiej skupić się na jednym a dobrym projekcie. ;) [ź] slashgear.com 