Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 13 kwietnia 2010, 2:40   49   Na USB 3.0 poczekamy jeszcze rok Standard USB 3.0, który został obecnie już zatwierdzony, nie zostanie wdrożony do powszechnego użycia w tym roku. Niektórzy z producentów płyt głównych umożliwili już zakup swojego sprzętu z USB 3.0, jednak są to nieliczne modele.  Tak jak powstał już pierwszy przenośny dysk twardy na USB 3.0, o tyle przyjdzie nam jeszcze poczekać na płyty główne z tym standardem. Dlaczego tak późno ? Ponieważ Intel – czołowy producent chipsetów, zacznie dostosowywać USB 3.0 do swoich układów dopiero w roku 2011. Ponadto pełną obsługę USB 3.0, umożliwić ma dopiero następna wersja systemu Microsoft Windows (nazwa kodowa Midori [jap. zielony - przyp. red.]). Windows Midori aka. Windows 8 ma zostać wypuszczony najwcześniej w 2012 roku. Niewykluczone jest, że obsługa USB 3.0 zostanie dołączona w którymś, z Service Packów dla Windows Se7en. nt.interia.pl podaje ciekawy paradoks, który może spowolnić wdrażanie tego standardu: W związku z decyzją Intela, producenci sprzętu nie spieszą się z tworzeniem urządzeń dla USB 3.0, a to oznacza z kolei, że na Intela nie jest wywierana presja, by przyspieszył adaptowanie tej technologii. Przyjdzie nam jeszcze poczekać, ale myślę, że warto. [ź] nt.interia.pl 