Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 20 marca 2012, 12:08   6 Oficjalne ceny nowego iPada z “4G” Znane są już oficjalne ceny zaprezentowanego niedawno iPada. Apple Online Store będzie oferować dwie wersje kolorystyczne. Konfiguracja obejmuje także trzy wersje pojemnościowe, począwszy od 16 GB, a kończąc na 64 GB. Do wyboru będzie także model z Wi-Fi lub z Wi-Fi + moduł 4G. Niestety, dla nas, ludzi mieszkających w Polsce dopisek 4G oznacza, że zapłacimy za “dodatek”, którego nie można będzie wykorzystać w kraju nad Wisłą. Dlaczego? Już tłumaczę. W Europie LTE (4G) działa na częstotliwościach: 800, 1800 i 2600 MHz. Najnowszy iPad współpracuje z pasmem 700 oraz 2100 MHz. Widać więc, że iPad nie jest kompatybilny z europejskimi standardami. Póki co, nie wiadomo czy tablet z jabłuszkiem doczeka się specjalnej serii z odpowiednim modułem 4G, który będzie w stanie pracować na odpowiednich pasmach. Nowy iPad:  16 GB WiFi – 2099 zł 32 GB WiFi – 2499 zł 64 GB WiFi – 2899 zł 16 GB WiFi+4G – 2599 zł 32 GB WiFi+4G – 2999 zł 64 GB WiFi+4G – 3399 zł  Nadal ciekawą propozycją jest starszy, iPad 2. Wraz z pojawieniem się nowego, staniał. ;-) iPad 2:  16 GB WiFi – 1699 zł 16 GB WiFi+3G – 2199 zł  [ź] myapple.pl 