Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 30 lipca 2010, 7:24   0   IBM i Wrocław, czyli cloud computing w Polsce IBM zostanie partnerem Uniwersytetu Wrocławskiego, mającego stać się centrum “cloud computing” w Polsce. UW będzie zajmować się tzw. chmurami i będzie to pierwsze w Polsce centrum tego typu.  IBM wyszło z tą inicjatywą, ponieważ jest otwarte na wszystkie wyższe uczelnie, które mogłyby stać się takim centrum i chcą uczyć o technologii chmury. Najlepszym wyjściem jest więc umieszczenie centrum “cloud computing” na wyższej uczelni, a następnie nauczanie o tej technologii – z takiego założenia wychodzi IBM. Uniwersytet Wrocławski przeprowadzi 10 kursów dotyczących technologii chmury, w których udział weźmie ponad 1500 studentów. prof. Czesław Smutnicki – dyrektor Wrocławskiego Instytutu Inżynierii Komputerowej: Planujemy od razu zacząć zajęcia z “cloud computing” dla ponad 500 studentów już tego lata. 