Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.   )(); /* ]] */  stale zgłaszają się blogerzy, czy też inne osoby, które podsyłają nam ciekawe historie. Dlatego też już na tym etapie powstał fanpage na Facebooku (http://facebook.com/blogersi), poprzez który niejako można wpływać na kształt filmu. Nie robimy bowiem filmu o wydarzeniu sprzed I wojny światowej, gdzie większość jest udokumentowana i wystarczy zamknąć się w archiwach. Działamy na żywym, dynamicznie zmieniającym się temacie. I to jest fascynujące.  RK: Na Waszej stronie na Facebooku przeczytałem, że nie zabraknie u Was polityków. Domyślam się, że Janusz Korwin-Mikke pojawi się na planie. Idę w dobrą stronę? Który polityk poza nim wystąpi w „Blogersach”?  JR i MG: Owszem, pojawią się politycy, ale podchodzimy do ich udziału w filmie z ostrożnością. ;-) Na dzisiaj nie chcemy zdradzać, kto to będzie. RK: Wiem, że dżentelmeni nie rozmawiają o pieniądzach, ale po prostu muszę zadać to pytanie. Skąd macie fundusze na realizację projektu? Z własnych kieszeni, czy stoi za tym jakiś tajemniczy inwestor? Są jakieś ograniczenia? Ile wynosi budżet?  JR i MG: Nie ma tajemniczego inwestora. Nie chcemy też zdradzać wielkości budżetu. Ale na pewno nie jest to hollywoodzka produkcja z kilkoma zerami na koncie. Nie epatujemy kasą, milionem złotych, ani posiłkami na planie. Skupiamy się na pasji tworzenia i ciekawym temacie, przy pokornym i skromnym modelu organizacji, ale wystarczającym do tego, aby zrobić film. W tym przypadku wartością jest temat i formuła.  RK: Bloggerzy, którzy wystąpią w filmie będą mieli z tego jakieś profity poza sławą i tłumem fanek?  JR i MG: To zależy od bohaterów, jak zdyskontują swoje pojawienie się w filmie. Nie płacimy za występ w filmie, to jest reportaż, szukamy ciekawych bohaterów kształtujących polską blogosferę, chcemy wspólnie z nimi opowiedzieć o wpływie blogerów, o nich samych. Dajemy im szansę pokazania się w tej formie, oczywiście z natury rzeczy nie wszystkim, bo to niemożliwe. A tłumy fanek? Nie robimy „Titanika” :) – ale jeśli takie się pojawią, to już na pewno nie nasze zmartwienie. ;-) RK: Przy produkcji „Blogersów” pracują jacyś światowej klasy operatorzy kamer, montażyści, oświetleniowcy, itd.?  JR i MG: Film tworzony jest przez zespół ludzi posiadających wieloletnie doświadczenie w produkcji filmów dokumentalnych i programów telewizyjnych. Nie tworzyliśmy zespołu ze światowej klasy specjalistów, nie rozmawiamy przecież o „Titaniku.” :) W ogóle – to chyba nie ta szuflada.  RK: Premiera będzie w kinach, czy film pojawi się wyłącznie na DVD?  JR i MG: Trwają rozmowy i ustalenia co do formuły. Dodam, że powyższe nie wyczerpują wszystkich możliwości, zwłaszcza przy filmie mówiącym o Internecie i mediach vs. Internet. Zróbmy dobry film, przyjdzie czas na końcowe ustalenia co do formy premiery. Na pewno będziemy chcieli, aby obejrzało go dużo osób.  RK: „Blogersi” zostaną pokazani za granicą?  JR i MG: Jak wyżej :) (nie myślimy obecnie o zagranicy, robimy film o polskich blogerach, a jeśli temat ten zainteresuje kogoś dalej, to nie będzie myślę przeszkód, aby go pokazać). RK: Kiedy będzie polska premiera? JR i MG: Postaramy się pokazać film jeszcze w tym roku. Zapraszamy na fanpage filmu – http://facebook.com/blogersi, a już wkrótce na nową stronę www.blogersi.com.pl  RK: Dziękuję za odpowiedzi. JR i MG: Również dziękujemy. 