Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 11 sierpnia 2010, 4:23   2   Tablet webOS od HP – najprawdopodobniej w pierwszym kwartale 2011  Serwis engadget.com został powiadomiony z zaufanych źródeł o dacie wydania nowego tabletu HP. Tablet oparty o system operacyjny webOS zostanie najprawdopodobniej wydany w pierwszym kwartale 2011 roku. Wcześniej już przewidywano możliwość wydania takiego urządzenia, odkąd HP kupiło firmę Palm. Tablet jest na razie znany jedynie pod tajemniczą nazwą kodową Hurricane, aczkolwiek całkiem niedawno HP zarejestrowało markę “PalmPad“, więc możliwe, że ich tablet będzie się tak nazywał. [ź]: Engadget, BGR http://www.boygeniusreport.com 