Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 czerwca 2008, 9:07   10   Neostrada – Bezpieczny Dostęp Telekomunikacja Polska pierwszego czerwca wprowadziła nową, bezpłatną usługę dla użytkowników Neostrady i Multipakietu TP – Bezpieczny Dostęp. Bezpieczny Dostęp polega na blokowaniu przychodzących połączeń na portach TCP/UDP 135, 137-139 oraz 445. Zmniejsza to prawdopodobieństwo zarażenia komputera wirusami. Klienci TP, którzy chcą udostępniać pliki/foldery lub drukarki przez udostępnianie MS Windows, mogą wyłączyć ochronę poprzez dodanie na początku loginu BEZ_OCHRONY. 