3d   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 listopada 2007, 10:36   0   Dźwięk 3D Demonstracja wirtualnego dźwięku 3D w salonie fryzjerskim. Instrukcja odsłuchu: - TYLKO w słuchawkach! (z głośników nie ma w ogóle tego efektu) - w zamkniętym pomieszczeniu, w ciszy - zamknąć oczy (dla polepszenia wrażenia przestrzenności) …miłego słuchania! http://glebol.wrzuta.pl/audio/hzn3D4zDo0/virtual_barbershop 