Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 czerwca 2009, 2:25   22   Opera Unite czyli koniec z hostingami? Problemy, w Polsce, są oczywiście znane … usługa ta zakłada niejako że dysponujemy szybkim i co ważne symetrycznym łączem internetowym. O ile łącza w Polsce są w miarę jako takie to tyczy się to tylko niestety usług asymetrycznych. Przeciętny Pola dysponuje łączem jedynie 128-256kbps na wysyłanie. Może to stanowić problem, gdy nagle okaże się, że naszą stronę / pliki zechce odwiedzić większa ilość osób (czytaj, więcej niż 2 ;)). Kolejna kwestia to niejako uzależnienie tej dostępności plików … od naszej dostępności, czyli tego kiedy i jak długo nasz komputer jest dostępny online dla odwiedzających. Dzisiaj nastąpił start usługi … i serwery Opery padły ;) Albo się przeliczyli jeśli chodzi o popularność tej usługi na starcie albo niedomaga infrastruktura techniczna. Jedno jak i drugie nie świadczy zbyt dobrze o merytorycznym przygotowaniu ze strony Opery. A teraz konkrety. Co dokładnie mamy na dzień dzisiejszy: Obecnie dostępne są następujące serwisy Opera Unite (opis chip.pl):  Udostępnianie Dokumentów (File Sharing): dziel bezpiecznie pliki ze swojego komputera bez potrzeby umieszczania ich na serwerze. Najpierw wybierz katalog, z którego chciałbyś udostępnić pliki. Opera Unite wygeneruje wtedy bezpośredni adres URL do tego folderu. Dając znajomym ten link, będziesz mógł dzielić z nimi pliki bez potrzeby korzystania z obcych serwisów internetowych. Serwer internetowy (Web Server): Prowadź pełną stronę internetową ze swojego komputera używając serwisu Opera Unite Web Server.  Po zaznaczeniu folderu zawierającego swoją stronę, możesz ją udostępnić innym używając otrzymanego  adresu Opera Unite. Opera Unite automatycznie rozpozna indeks plików i stworzy stronę według twojego projektu. Odtwarzacz multimediów (Media Player): Gdziekolwiek jesteś, ciesz się swoją muzyką dzięki udostępnianiu plików MP3 i listy utworów z dowolnego urządzenia. Po wybraniu folderu zawierającego twoją listę utworów, użyj bezpośredniego linku Opera Unite, by odtworzyć swoją muzykę na jakimkolwiek urządzeniu zawierającym nowoczesną przeglądarkę. Udostępnianie Zdjęć (Photo Sharing): Dziel się swoimi zdjęciami bezpośrednio ze swojego komputera, bez potrzeby umieszczania ich w sieci. Kiedy wybierzesz folder ze zdjęciami, usługa wygeneruje galerię z miniaturami twoich fotografii. Po kliknięciu miniatury otworzy się zdjęcie w oryginalnej rozdzielczości. Strefa Relaksu (The Lounge): Strefa Relaksu to samodzielny czat działający w twoim komputerze. Twoi znajomi mogą mieć dostęp do tego czatu poprzez bezpośredni link, który nie będzie od nich wymagał zakładania konta na jakimkolwiek serwisie. W zależności od twoich ustawień prywatności, możesz wprowadzić do twojego serwisu wygenerowane hasło, by mieć kontrole nad tym, kto dołącza się do twojego kanału dyskusyjnego. Lodówka (The Fridge): Zostawiaj wiadomości na wirtualnej lodówce swoich przyjaciół. Dzieląc się bezpośrednim linkiem do swoich lodówek, ty, twoi znajomi i rodzina możecie bezpiecznie wymieniać prywatne wiadomości w czasie rzeczywistym.  Te sześć usług to początek możliwości Opera Unite. Web developerzy mogą puścić wodze fantazji i zaprojektować unikalny serwis internetowy, dzięki czemu otworzą pełny potencjał Opery Unite. Dzisiaj dopiero bliżej się przyjrzałem zapowiadanej Operze 10 (pomimo tego iż usługa oficjalnie wystartowała dzisiaj to pamiętajmy iż Opera 10 to nadal wersja beta przeglądarki), zobaczymy co przyniesie czas i rozwój tej technologi no i twórczości web developerów :) Mój profil to my.opera.com/iTomek :) 