Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 lipca 2009, 2:27   0   Kolejny spam? Tym razem Spacelocker No to się zaczęło. Ostatnio dostawałem spamowe zaproszenia od nieistniejących przyjaciół z Hi5.com a dzisiaj zacząłem dostawać z “nowego” serwisu Spacelocker. Już na głównej wita mnie znana ikonka z Hi5 co wzbudza moją podejrzliwość ;) Widzę też “import” znajomych z konta Gmail czy Yahoo. Przestrzegam przed podawaniem danych dostępowych do naszych skrzynek pocztowych bo potem możemy się nieźle przejechać. Nie wiem czy to prawdziwy serwis czy jakieś spamowe przedsięwzięcie mające za zadanie zbierać dane adresowe niczego nieświadomych ludzi, niemniej taki spamik na maila od nieznajomych “niby przyjaciół” skutecznie mnie zniechęcił :/ 