Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 11 czerwca 2012, 4:47   0   LG Optimus 4X HD już w sprzedaży Od dziś, chcąc kupić czterordzeniowy smartfon, nie musimy wybierać tylko między Samsungiem Galaxy S III, a HTC One X – rozpoczyna się sprzedaż LG Optimus 4X HD w Europie. Co prawda, na pojawienie się tego modelu w naszym kraju trzeba będzie jeszcze trochę poczekać, ale ci mniej cierpliwi powinni udać się za naszą zachodnią granicę – w Niemczech można już dokonać zakupu tego smartfona, opartego na Tegrze 3, wyposażonego w system operacyjny Android 4.0. Model ten posiada pamięć 1 GB RAM oraz 16 GB wbudowanej pamięci (oczywiście z możliwością rozszerzenia dzięki kartom microSD). Wyposażony jest także w aparat o rozdzielczości 8 MPix i diodę LED. Wyświetlacz w Optimusie 4X ma przekątną 4,7 cala i jest wykonany w technologii IPS (tak, jak ten w iPhonie 4), zaś sam telefon waży zaledwie 133 gramy. [ź] Androidal.pl 