Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 grudnia 2008, 1:14   2   Koniec wsparcia dla Firefoksa 2.x Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami firma Mozilla oficjalnie zakończyła wsparcie dla swojej przeglądarki internetowej Firefox z gałęzi 2.x. Użytkownicy, którzy zdecydowali się na aktualizację aplikacji do najnowszej wersji (2.0.0.20) przeczytać mogli o tym fakcie tuż po uruchomieniu programu w specjalnym komunikacie, w którym zachęcani są do instalacji Firefoksa 3. Przeważnie producent po wydaniu nowszej wersji oprogramowania wspiera starszą edycje jeszcze przez 6 miesięcy, tak było i w tym przypadku – koniec pomocy technicznej dla Firefoksa 2.x przypadał w połowie grudnia br. Oznacza to, że zaprzestane zostaje wydawanie jakichkolwiek aktualizacji i poprawek eliminujących wykryte błędy. Spekulowano, iż okres wsparcia może zostać przedłużony, z racji tego, że silnik Gecko 1.8 zastosowany m.in. w Firefoksie 2.x wbudowany jest także w inne produkty Mozilli – Thunderbirda 2, ale również SeaMonkey, Sunbird i Camino. Więcej na dobreprogramy.pl 