Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 grudnia 2009, 10:01   1   Atak  Asus Eee – nowe platformy AMD i Intel  Początek 2010 na rynku netbooków należeć będzie do Asusa i jego modeli Eee. Tuż po Sylwestrze możemy spodziewać się premiery dwóch nowych modeli. Będą to Asus Eee PC 1201T  (pierwszy netbook na platformie AMD Congo) oraz Awangardowy Asus Eee PC 1008P (ten z kolei będzie pierwszym modelem na nowej platformie Intela – Pine Trail). Asus Eee PC 1201T jego opis  Asus Eee PC 1008P jego opis 