Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 lipca 2009, 7:42   32   Nowa odsłona IT Tech Blog :) Zmiany gonią zmiany :) Po starcie nowego bloga iTomek.pl wraz z całkowicie odmienioną grafiką przyszedł czas na zmiany na głównym blogu IT Tech Blog. Tym razem postawiłem na maksymalne uproszczenie prezentacji wpisów … jednak z myślę fajnym “smaczkiem” w postaci ogólnego srebrnego wyglądu Do zrobienia pozostało jeszcze jedynie ciekawe logo w “klimacie”. Jak macie jakieś uwagi i propozycje to jak zwykle czekam na nie w komentarzach lub via mail :) 