Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 stycznia 2010, 10:51   2   Skype w twoim telewizorze  Zbliża się “mała” rewolucja. Skype w telewizorze umożliwi ci rozmawianie na żywo z osobami, które znasz i za którymi tęsknisz, za pomocą panoramicznego telewizora o wysokiej rozdzielczości. Pierwsza generacja telewizorów obsługujących Skype będzie dostępna w 2010 roku. Modele kompatybilne ze Skype zapowiedziały już dwie firmy: LG i Panasonic. Nie wiem jak z LG ale co do Panasoniców to nie będzie wielkiej filozofii bo od dłuższego już czasu mają na pokładzie mini dystrybucje Linuxa, więc programowo to nie będzie kłopotów. Dochodzi tylko kwestia podłączania kamerki do obsługi no i posiadanie portu ethernet lub modułu WiFi. 