Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 sierpnia 2008, 11:43   37   Wirtualny dysk Dropbox  Ten artykuł ma już parę miesięcy. Zapoznaj się koniecznie z nowym o alternatywie dla Dropboxa, aplikacji Sugarsync :)  Czym jest Dropbox? To wirtualny dysk sieciowy. Aktualnie oprogramowanie wspiera platformę Windows i Mac a od niedawna również i Linuxa. Korzystanie z dobrodziejstw dysku jest banalnie proste i wątpię aby komukolwiek sprawiło problem. Jedyną wadą jest dostępna powierzchnia (2GB) – być może więcej po wyjściu z fazy beta. Korzystam od dzisiaj, wcześniej jakoś umknął mi ten temat. Poza standardowym przechowywaniem plików jest także szansa na synchronizacje plików między wieloma maszynami. DropBox nie jest gorszy od innych tego typu aplikacji i pozwala także na dzielenie się plikami w internecie. Zmiany dokonane przez użytkowników, którym udostępniono magazynowane pliki zostają zapisane, a osoba zarządzająca kontem może dokonywać decyzji odnośnie dalszego funkcjonowania zedytowanych plików. Jeśli nigdy nie spotkaliście się z Dropboxem poczytajcie i obejrzycie ten przewodnik. Do dyspozycji mam 10 zaproszeń, jak ktoś jest chętny to proszę o maila :) Zaproszenia nie są już potrzebne, każdy może się zarejestrować na getdropbox.com :) 