Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 października 2010, 10:47   2   Automatyczne konfigurowanie Ubuntu 10.04 i 10.10 dzięki UBUMATIC  Nie wiem jak Wam ale mi od dawna nie pasuje już ostateczny wygląd i zawartość polskich remixów Ubuntu dostępnych na Ubuntu.pl. Pojawił się jednak sposób dla tych, którzy wolą ściągnąć wersję z Ubuntu.com ale jednocześnie zautomatyzować proces konfiguracji i dostosowywania Ubuntu. Skrypt Ubumatic, który ma ułatwić i przyspieszyć konfigurację Ubuntu 10.04 Lucid Lynx LTS i 10.10 Maverick Meerkat do najbardziej podstawowych czynności. Co robi skrypt? Ustawia zalecane repozytorium i jest to pierwszy najważniejszy krok; instaluje dodatkowe kodeki audio i wideo, aby móc swobodnie słuchać muzykę i oglądać filmy; instaluje Flasha oraz Javę, ponieważ stały się ważną częścią internetu; instaluje wsparcie dla popularnych archiwów, ponieważ czasem trzeba bedzie rozpakować skompresowane pliki; instaluje dodatkowe fonty, które będą potrzebne do wyświetlania poprawnie napisów; instaluje wtyczkę Telepathy Sunshine dla Empathy, która daje możliwość korzystania z sieci Gadu Gadu oraz instaluje przydatny program Ubuntu Tweak do wygodnego zarządzania systemem operacyjnym. Kilka słów od Autora ^frk Pewnie niektórzy zapytają się dlaczego skrypt nie instaluje Chromium, Kadu, VLC media player itd., powiem krótko, nie ma takiej potrzeby, ponieważ Centrum oprogramowania Ubuntu jest proste w obsłudze i każdy da radę sam doinstalować kilka swoich ulubionych programów. Chciałbym zwrócić na coś uwagę, metapakietyubuntu-restricted- extras i ubuntu-restricted-addons instalują otwartą Javę, która jest słabo wspierana przez wiele stron internetowych oraz w Ubuntu 64 bitowym instalują Flasha 32 bitowego oraz wiele kilo 32 bitowych bibliotek, które zajmują sporo miejsca na dysku twardym. Natomiast skrypt Ubumatic instaluje wszystko co powyższe metapakiety, ale zamiast otwartej Javy instaluje Javę firmy Sun i w Ubuntu 64 bitowym Flasha 64 bitowego (dodatkowe 32 bitowe biblioteki są wtedy zbędne) Pobierz skrypt: Ubumatic 2.4 dla Ubuntu 10.04 i 10.10 Suma MD5: bea509992884ee81d2b6267bb35653c6 *ubumatic.tar.gz Więcej na nibyblog.pl – stronie projektu. 