Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 15 września 2012, 7:55   0   Microsoft rozda swoim pracownikom sprzęt z Windows 8 Podczas spotkania dla pracowników Microsoftu, które miało miejsce w Seattle, Steve Ballmer ogłosił, że każdy pełnoetatowy pracownik firmy otrzyma tablet Surface RT oraz urządzenie z systemem Windows Phone 8. Co więcej, wszystkie komputery pracowników mają być stopniowo aktualizowane o najnowsze dziecko giganta z Redmond – tj. Windows 8. Co to oznacza?  Przede wszystkim olbrzymie wydatki – zwłaszcza biorąc pod uwagę fakt, że MS zatrudnia ponad 90 tysięcy osób na całym świecie. Jednak, z drugiej strony – jest to świetne zagranie marketingowe – najnowszy Windows, tuż po wejściu na rynek, zyska olbrzymi zastrzyk aż 90 tysięcy nowych użytkowników, co na pewno zaklasyfikuje go wyżej w statystykach systemów operacyjnych. Zresztą – podobną akcję Microsoft przeprowadził w przypadku premiery Windows Phone 7. 