Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 kwietnia 2011, 12:16   3   Prawdziwa wielozadaniowość na Androidzie Prawdopodobnie jeszcze w tym miesiącu pojawi się nowa aplikacja Onskreen dla tabletów z Androidem 3.0. Co daje? W końcu pełną wielozadaniowość, czyli pracę z kilkoma aplikacjami na raz. Od teraz poczta + www, email + www, email + komunikator i każdy dowolny wariant jest już możliwy. Możemy pracować jednocześnie nawet na 3-4 aplikacjach jednocześnie. Ekran roboczy dzieli się wtedy na kilka mniejszych, których proporcje możemy ustalać, a same aplikacje szybko przełączać między różnymi położeniami. Sama reklama mocno celuje w iPada. Steve Jobs dał jasno do zrozumienia, że użytkownicy nigdy nie będą potrzebować wielozadaniowości znanej nam właśnie z systemów stacjonarny, gdzie kilka aplikacji pracuje obok siebie na jednym obszarze roboczym. Onskreen chce jednak pokazać, że da się i jest wygodniej “po staremu”. Prezentacja poniżej daje nam jakiś pogląd na działanie tego systemu, jednak z oceną trzeba się wstrzymać do czasu premiery. Nie oszukujmy się,  dzielenie  i tak małego obszaru roboczego na kilka mniejszych może się odbić na komforcie pracy. 