MetroUImicrosoftMSwindowswindows 8   Przemysław Garczyński Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 22 października 2012, 7:38 Windows 8 – nawet dla trzylatków Już tylko dni dzielą nas od oficjalnej premiery najnowszego systemu od Microsoftu – Windows 8. Biorąc pod uwagę zgoła odmienną strukturę oraz obsługę systemu, pojawiło się jak dotąd wiele kontrowersji oraz wątpliwości, czy nowi użytkownicy komputerów poradzą sobie z systemem. Tymczasem – jakby spadło z nieba – w serwisie YouTube pojawiło się nagranie przedstawiające… trzylatka korzystającego bardzo swobodnie z najnowszej wersji Windowsa.  Wystarczająca reklama dla osób, które do teraz miały wątpliwości, czy poradzą sobie z obsługą kafelkowej wersji Windowsa, prawda? 