Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 25 kwietnia 2011, 1:30   1   Użytkownicy PC i Mac – infografika Serwis Hunch stworzył bardzo interesującą infografikę dotyczącą preferencji użytkowników PCtów i Maców w różnych dziedzinach życia. Dane były zbierane na przestrzeni 3 lat na podstawie ankiety, w której wzięło udział 700 000 użytkowników Huncha. 