Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 kwietnia 2012, 9:46   25   Zabezpieczam Się – Norton   IT Tech Blog – Konkurs #2 Norton, organizuje ciekawą akcję ZabezpieczamSie.pl. Do naszej redakcji doszła tajemnicza paczka “Pierwsza Pomoc”, która wzbudziła niemałe zamieszanie swoją zawartością.  Nie będziemy psuć niespodzianki zdradzając co dokładnie jest w środku, gdyż chcemy Wam rozdać tych kilka zagadkowych skrzynek. :D Co jest w przesyłce możecie wydedukować (mniej więcej) już ze strony akcji, ale powiem, że to nie tylko to – jest więcej. :) Mieliśmy niezły ubaw, i Wy pewnie też będziecie go mieć. Zdradzimy jedynie, że dodatkowe prezenty są przydatne dla… pacjenta. Tak, w paczce czekała nas recepta (niestety nie wiemy czy z NFZ, a nie widać też tam żadnej pieczątki protestacyjnej ;))  Z okazji przekroczeniu 4 000 fanów naszego profilu na FB, mamy dla Was fajny mini konkurs: Napiszcie w komentarzu, co jest niezbędne do ratowania Waszego “chorego” komputera Forma i treść dowolna. Dla najciekawszej propozycji, która powali redakcję, wyślemy – nie karetką – zestaw Pierwszej Pomocy dla Waszych PC, a kolejne dwie prace w kolejności zostaną nagrodzone licencją roczną na 3 komputery od Symanteca. :) Udanej zabawy. Konkurs rozstrzygniemy 26 kwietnia na naszym FanPage, więc bądźcie na bieżąco.  Zasady  Każdy z Was może zgłosić maksymalnie 2 prace, w tym każda musi mieć inny format: czyli 1 tekstowa i 1 foto. O przyznaniu nagród decyduje redakcja, jednak możecie zbierać “Lubię to!” dla swoich prac, w ten sposób pokażcie nam, które – według Was – szczególnie zasługują na naszą uwagę. Zgłoszenia przyjmujemy do końca 25 kwietnia. Prace prosimy zgłaszać w komentarzach pod tym wpisem. Nagroda  1x tajemnicza paczka Pierwszej pomocy. :) Norton 360 (z licencją na rok czasu, na aż 3 komputery) oraz nagrody niespodzianki w zestawie. 2x  Norton 360 (z licencją na rok czasu, na aż 3 komputery).  Aktualizacja Wasza kreatywność bardzo nas cieszy, cieszy również zainteresowanie konkursem. W związku z tym, chcemy dać szansę większej liczbie osób wykazać się, dać upust fantazji/kreatywności, dlatego też postanowiliśmy przedłużyć zabawę do 26 kwietnia. Przy tej okazji przypominamy również, że w przypadku konkursów, w których nie ma osobnego, przypisanego do nich regulaminu, obowiązuje regulamin ogólny, stale dostępny na stronie “O nas” pod bezpośrednim adresem: http://ittechblog.pl/nasz-blog/about/regulamin-konkursow. Życzymy udanej zabawy i zapraszamy do wzięcia udziału w kolejnych konkursach. Najnowszy wystartował dziś (18.04.2102). Powodzenia! 