asuseeepclaptopnotebook   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email   Tomasz Fiedoruk, 7 grudnia 2007, 11:42   0 Asus Eee PC – Recenzja Serwis notebookreview.com opracował krótką, acz konkretną wideo-recenzje notebooka Asus Eee PC.   Po naciśnięciu menu (jakby ktoś jeszcze nie wiedział ;)) uzyskamy dostęp do jeszcze 15 filmików z opisem mini laptopa. O tym umpc pisałem już w innych artykułach, które możecie znaleźć oczywiście na moim blogu. 