Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 kwietnia 2012, 2:32   0   Adobe Online Launch Zobacz, jak firma Adobe zmienia proces twórczy, wprowadzając usługę Adobe Creative Cloud i pakiet Creative Suite 6. Zapisz tę datę i połącz się 24 kwietnia o 17:00, aby uczestniczyć w nadawanym na żywo premierowym pokazie online oprogramowania CS6. Adobe pragnie inspirować i umożliwiać nieskrępowaną swobodę twórczą. Dlatego z przyjemnością informujemy o premierze nowej usługi Adobe Creative Cloud. Projektanci, fotografowie, twórcy stron internetowych oraz wideo mogą od dziś w pełni korzystać ze swojego potencjału. Teraz masz szansę realizować nawet najśmielsze pomysły – niezależnie od tego, kiedy i gdzie poczujesz inspirację. Zawsze Ci pomożemy. Adobe Creative Cloud. Create now. Zapisz tę datę w kalendarzu. Dołącz do nas 24 kwietnia 2012 roku o godz. 17:00 i obejrzyj relację na żywo z Polski. 