Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 7 sierpnia 2010, 12:08   2   Asus aktualizuje BIOSY w EeePC   Producent udostępnił na swojej stronie aktualizacje BIOSÓW dla modeli:  1001P, 1005P, 1005PE, 1016P, 1015PD, 1015PED.  Ja już mam wgrany bios do swojego 1005P. ;) Niestety plik musiałem  ściągnąć ze strony mojego modelu, ponieważ Asus Update nie wykrywa w internecie aktualizacji. Na szczęście, jak już wspomniałem, nową wersję możemy pobrać ze strony producenta i wgrać za pomocą Asus Update. 