Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 czerwca 2008, 9:06   2   Dell Inspiron Mini nadchodzi Świat opanowały małe notebooki, ostatnio premierę miał model Aspire One. Na fali popularności tego mobilnego sprzętu zarobić chce również Dell. Już na przełomie lipca i sierpnia bieżącego roku do sprzedaży ma trafić model Dell Inspiron Mini. Sprzęt będzie produkowany w zakładach Compala. Prawdopodobnie otrzyma matrycę 8,9 podświetlaną diodami LED oraz procesor Intel Atom. Pewne są informacje dotyczące interfejsów. Komputer będzie wyposażony w 3 porty USB 2.0, jeden VGA, gigabitowy port Ethernet oraz czytnik kart pamięci. Sprzęt powinien ważyć mniej niż jeden kilogram i pracować około 5 godzin na 4-komorowym akumulatorze. Więcej informacji: http://www.small- laptops.com/2008/06/05/…d-details/ Źródło: http://osnews.pl 