Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 czerwca 2008, 12:59   0   Komórka i Stacjonarny allin1 Polska Telefonia Cyfrowa, jako pierwszy operator na rynku, przygotowuje nową propozycję dla wszystkich abonentów: klient, na jednej karcie SIM, otrzyma numer stacjonarny i komórkowy. Od lipca br. obecni i przyszli abonenci sieci Era będą mogli skorzystać z najnowszej propozycji Ery – numer stacjonarny i komórkowy w jednym telefonie, na jednej karcie SIM. Klient decydując się na korzystanie z nowej usługi, do posiadanego lub zakupywanego numeru komórkowego, otrzyma numer stacjonarny wraz z przypisanym mu, w zależności od miejsca zamieszkania, numerem kierunkowym. Więcej na komforum.pl. 