Rafał Kurczyński    18 letni informatyk z okolic Warszawy lubiący spożywać w nadmiarze herbatę, słuchać dobrego Śląskiego Rapu. Prócz tego aktywnie uczestniczę na wielu forach dotyczących smartfonów- głównie Android i Windows Phone. Od lat używa Linuxa i nie chce go zamienić za nic na świecie :) @chickenpie2011   Email   Rafał Kurczyński, 14 stycznia 2013, 12:07 Film o The Pirate Bay już wiosną Założeniem filmu dokumentalnego, który wkrótce zobaczymy, jest pokazanie, jak stanowczo i energicznie ludzie bronią tego, z czego najczęściej korzystają, czyli stron internetowych. Dokument o nazwie The Pirate Bay – Away from Keyboard pokazuje życie założycieli popularnego trackera torrentów. Założenie jest proste – obronić witrynę przed niekończącą się falą ataków i oskarżeń o łamanie prawa. Co ciekawe, projekt został zrealizowany dzięki wsparciu serwisu Kickstarter, gdzie w 2010 roku pozyskał sporą część sfinansowana. Tej wiosny film będzie dostępny za darmo w internecie. Pobrać będzie go można między innymi z The Pirate Bay. Poniżej zapowiedź filmu:    Według  mnie jest to dobry sposób na promocję gigantycznego serwisu, a zarazem na zwrócenie uwagi na fakt, że strona nie powinna kojarzyć się nam jedynie z piractwem. Obejrzycie ten materiał? 