Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 17 grudnia 2010, 1:17   0   Android: No Lock Jeśli uważacie, że blokowanie ekranu w smartfonie z Androidem jest Wam niepotrzebne, powinniście przyjrzeć się aplikacji o nazwie No Lock.  Program zastąpi blokowanie gestem. Dzięki temu do zablokowania czy odblokowania ekranu wystarczy puknięcie palcem w ekran. Program dostępny jest bezpłatnie w Android Market. [ż] lifehacker.com 