Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 20 marca 2010, 6:18   4 Windows Phone 7 – zaczęło się Microsoft przedstawił światu pierwszą reklamę Windows Phone 7, która ma za zadanie pokazać, że życie z tym systemem jest o wiele bardziej intuicyjne, niż w przypadku innych systemów.  Widać, że Microsoft się stara, aby jego produkty były bardzo dobrej jakości. Co prawda – możemy na razie tylko podglądać, jak genialny w obsłudze jest Windows Phone 7 – na filmach. Jednak taki mój entuzjazm do tego produktu wykreowany jest sprawdzonym przeze mnie i docenionym systemem operacyjnym na komputery klasy PC – Windows 7. Poznajcie więc Annę i jej rodzinę i przyjaciół.  Trzy pierwsze telefony pracujące pod kontrolą Windows Phone 7 zostały  już zaprezentowane, podobnie jak pierwsze informacje na temat gier na  nową platformę. Wszystkie te informacje będą niedługo udostępnione na łamach naszego bloga. Zabezpieczenia? Premiery poprzednich edycji systemu operacyjnego dla telefonów komórkowych Windows Mobile odbyły się bez większego  rozgłosu. Trzeba to przyznać, że nie starano się o zabezpieczania przeciw wyciekom  danych do sieci. Tym razem informacje dotyczące systemu prezentowane są  stopniowo, po kolei. Czasem taka tajemniczość jest całkiem pożyteczna. Nowego Windowsa nie da się łatwo przenieść na dostępne już modele telefonów. 