Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 września 2008, 7:29   6   Dedykowany Linux dla Asusa Eee PC Wydana została wersja 8.04.1 bardzo ciekawej dystrybucji Linuksa OpenGEU – Luna Crescente. System ten przeznaczony jest dla laptopów Asus Eee PC i jest w pełni z nimi kompatybilna. Poprawnie obsługuje kartę bezprzewodową, skróty klawiszowe i inne urządzenia z jakimi mają problem inne dystrybucje. System posiada bardzo ładny interfejs graficzny. Jest to zmodyfikowane środowisko graficzne E17 (Enlightenment). Dystrybucję można pobrać poprzez sieć torrent ze strony opengeu.intilinux.com. Źródło: thecamels.org 