Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 4 maja 2011, 11:03   2 Recenzja i test: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – rozliczenia Następne wyzwanie przed testowanym sprzętem – drukowanie faktur, rachunków i rozliczeń podatkowych, czyli konieczność, przed którą staje każda firma. Zadanie jest monotonne i nużące, ale obowiązkowe. Liczy się dokładność, ponieważ złej jakości, nieczytelny wydruk może nam przysporzyć niebagatelnych i zupełnie niepotrzebnych problemów. Przykładowe wydruki: Spostrzeżenia  aby uzyskać dużą dokładność wydruków (np. przy drukowaniu PIT-ów itp.), wcale nie musimy korzystać z opcji “Best”, w zupełności wystarczy “Normal” i zwykły papier, natomiast do drukowania faktur, rozliczeń generalnie tam, gdzie ta dokładność nie jest wymagana, możemy pozostać przy opcji “Draft”; wydruk takiego tekstu niewiele odbiega od druku z ustawieniem “Normal”, jeżeli drukujemy rzadko, a drukarka musi pozostać włączona (przygotowana np. do drukowania faktur w małej firmie) tryb oszczędzania energii jest bardzo przydatną opcją; HP Deskjet Ink Advantage 2060 po niedługim czasie bez aktywności przechodzi w stan uśpienia (zużywa wtedy tylko 1,2 W energii). Uwagi Próbowałem “zamienników” (nieoryginalne/refabrykowane wkłady drukujące), niestety nie mogą równać się z oryginałami. Testowane przeze mnie zamienniki miały kłopoty z odwzorowaniem kolorów; przy opcji “Draft” nie zawsze poprawnie drukowały (bardzo duże pogorszenie jakości wydruku). Tych problemów nie miałem z oryginalnymi wkładami, na każdym etapie testu, zachowywały się bardzo dobrze zachowując wysokie parametry jakości. Testy Wprowadzenie: HP Deskjet Ink Advantage 2060 (CQ750A) – wprowadzenie Ulotki: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – ulotki Fotografia: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – fotografia Wnętrza: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – wnętrza Skany: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – skany 