Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 listopada 2008, 7:50   4   Netbook dla sokołów? A dokładniej dla osób o sokolim wzroku ;) LifeBook U820 ma wbudowany moduł GPS, waży poniżej 1kg i ma 5,6-calowy, dotykowy ekran. Dzięki tym cechom, sprawdzi się na prawie każdej wyprawie. 5,6-calowa matryca, pracuje w rozdzielczości 1280 x 800. U820 jest w rzeczywistości mini tabletem, dzięki czemu, podczas podróży, można z niego korzystać, jak ze zwykłej mapy. Litości !!! Dla takiej matrycy taka rozdzielczość. Czego to ludzie nie wymyślą :/ Więcej na mobimaniak.pl 