Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 lutego 2009, 8:28   45   UWAGA na “Centrum Mobilnych Technologii” !!! Ten wpis jest “ku przestrodze”. Od paru dni pojawiło się nowe zjawisko. Do małych firm, osób prowadzących działalność gospodarczą itp. wydzwania sobie pewna “firma” zwana Centrum Moblinych Technologii (to jedyna informacja, którą udało mi się wyciągnąć telefoniczne) która oferuje (dość nachalnie) laptopa po super hiper preferncyjnych warunkach, z mobilnym internetem itd. w ratach 30x149zł a jest to Toshiba L300 o wartości … 2000zł. Co mnie szczególnie zdenerwowało to nachalność ze strony dzwoniących, którzy co parę zdań wtrącają “to wysłać na adres xxx” (siedziba firmy). Podejrzanie mi to wygląda :/ Ciekawe ile osób przez przypadek powie tak, tak i otrzyma na swój adres laptopa za który będzie “musiało” zapłacić, tudzież narazie się na kolejne telefony firmy. Co istotne, nie udało mi się uzyskać telefonicznie ani namiarów na firmę ani informacji skąd w ogóle mają mój adres i telefon. 