Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 czerwca 2012, 1:48   0   E3 w relacji na HYPER+ Zapraszamy wszystkich już w Piątek punkt 21:00 na antenę do specjalnej relacji z targów E3 www.hyperplus.pl. Emisja od 15 do 17 czerwca, codziennie od godz. 21:00. Electronic Entertainment Expo, znane jako E3, to jedna z największych imprez branży gier wideo na świecie. Gromadzi dziesiątki tysięcy wystawców i zwiedzających. W tym roku targi odbyły się w dniach 5-7 czerwca w Los Angeles. A już teraz możecie obejrzeć ciekawe fragmenty już opublikowane i czekać na obszerne relacje już od piątku od 21:00 :)  fragmenty wywiadów http://www.hyperplus.pl /wideo-warren-spector-o-zachowaniu-gier-dla-nastepnych- pokolen_4240  http://www.hyperplus.pl/wideo-sims-city-social- lucy-bradshow-fragment-wywiadu_4241  http://www.hyperplus.pl /wideo-hitman-rozgrzeszenie-roberto-marchesi-fragment- wywiadu_4239  http://www.hyperplus.pl/wideo-hawken-jason-hughes- fragment-wywiadu_4238  http://www.hyperplus.pl/wideo-resident- evil-6-mike-lunn-fragment-wywiadu_4237 [f] japanese-gamespot.com 