faenzagnomeiconsikonylinux   Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 15 kwietnia 2011, 2:06   3   Nowa wersja świetnego zestawu ikon – Faenza 9.2 Faenza, to spory zestaw starannie wykonanych i świetnie wyglądających ikon dla systemu Linux. Zestaw jest dosyć aktywnie rozwijany i stale powiększany o nowe ikony. Wczoraj autor opublikował zaktualizowaną wersję tej paczki, oznaczoną numerem 9.2. Nowa wersja przynosi kilka zmian:   nowe logo dla dystrybucji Gentoo i Slackware,  nowe ikony akcji: przesuwanie i kopiowanie katalogów,  nowe ikony aplikacji: Libreoffice, przełącznik obszaru roboczego, Wine – Notatnik, Winetricks, Stellarium, Mypaint,  nowe ikony stanu: sieć GSM 3G, zabezpieczona sieć bezprzewodowa, Bluetooth – powiązanie, ikony pogody w nowej wersji – 24 x 24 px,  drobne zmiany kolorystyczne niektórych ikon statusowych,  nowa ikona dla usługi Ubuntu One, kilka nowych ikon aplikacji w rozmiarze 16 x 16 px. Instalacja zestawu W Ubuntu zestaw instalujemy wydając w terminalu następujące komendy: sudo add-apt-repository ppa:tiheum/equinox sudo apt-get update sudo apt-get install faenza-icon-theme Dla posiadaczy innych dystrybucji autor przewidział instalator. Odpowiednią paczkę można ściągnąć stąd. Więcej informacji na stronie: gnome-look.org. 