Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 kwietnia 2013, 11:45 NUC Intel – przyszłość naszych PC już teraz Jeśli czytacie IT Tech Blog, wiecie, że od paru lat fascynują mnie nettopy i sam posiadam ich już kilka. Nie gram, od tego mam konsole, i PC używam jako media center i do pracy / internetu. Nettopy to idealne rozwiązanie, małe i ciche oraz energooszczędne. Intel postanowił jednak pójść o krok dalej z miniaturyzacją i standaryzacją rozwiązań i zaprezentował magiczne pudełko NUC. Pierwsze wrażenia                                         Intel zadbał o to aby nawet pudełko nie było nudne, ba nawet jest interaktywne, co zobaczycie na filmiku poniżej :) Do mnie trafił akurat model czerwono-czarny ale jest też model cały czarny, co osobiście jest dla mnie strzałem w 10.  Ogólnie Na NUC testowałem dwa systemy Windows 8 oraz Ubuntu 12.10. Testowy model posiadał kartę SSD – tak kartę bo dyskiem trudno nazwać to maleństwo – i zapewniało to start systemu do pełnej używalności w 8-9sekund. Nawet nie trzeba usypiać / hibernować :) Ten zestaw nadaje się do codziennej pracy, kończąc na rozrywce z kinem domowym. Zużywa przy tym te 13W. Jeśli kupujecie komputer, a Waszym priorytetem nie jest granie w najnowsze gry, taki zestaw nie dość że ładnie wygląda na biurku, zajmuje tyle miejsca co książka to jeszcze zapewni mniejsze rachunki za prąd. 