Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 lutego 2010, 10:32   1   Wyniki Konkursu Routerorewolucja Przyszedł czas na ogłoszenie wyników Konkursu Routerorewolucja :) Dostaliśmy aż 30 zgłoszeń, konkurs wywołał ponad 44 reakcji w sieci i przyciągnął prawie 2 000 ciekawskich :) Czytelnicy bloga niszczyli, ośmieszali, ubierali, grzebali, zakopywali w ziemi i w śniegu i robili inne cuda z routerami aby zdobyć nagrody … ale szczęśliwców jest niestety tylko trzech. Tym razem udało się, w kolejności, czytelnikom bloga: Igor, khobar oraz wojciech.fornal. Już do nich pukam emailem i wkrótce wysyłka nagród. Za uczestnictwo wszystkim dziękujemy :) Było mnóstwo ciekawych zdjęć.  Już wkrótce kolejne konkursy, informacje i zapowiedzi znajdziecie oczywiście na Blip / Flaker / Twitter oraz oczywiście na blogu więc zapraszam do subskrypcji RSS. Chciałem też wyróżnić (dodatkowo, bo wygrali routery swoimi zdjęciami głównymi) khobara oraz Wojciecha bo oprócz zgłoszonych zdjęć pokusili się dodatkowo o stworzenie wariacji zdjęć, które nie mogły wziąć udziału w konkursie jako takim, ale skoro wygrali to prezentuję je, jako że są bardzo ciekawe. khobar wykonał super komiks :) łączenie zdjęć realistycznych z naniesionymi rysunkami jest trudne, a khobarowi wyszło to idealnie:  Wojciech natomiast pokusił się o wykonanie hasła reklamowego / sloganu które jak widać okazało się skuteczne ;): Partnerem konkursu jest KurJerzy.pl który zapewnia spedycję nagród do zwycięzców konkursu :) Przesyłki  zostaną dostarczone na koszt firmy na terenie całej Polski. Przypomnę jakie routery znalazły dzisiaj swój nowy dom :) Linksys by Cisco WAG320N Ciesz się szybką łącznością bezprzewodową w  domu i w biurze. Router Wireless-N z Modemem ADSL2+ z obsługą standardu  Gigabit ma wbudowany szybki modem ADSL2+. Modem oferuje błyskawiczną, zawsze dostępną łączność z Internetem. Połączenia bezprzewodowe dają  możliwość wyboru pasma radiowego, co zapobiega powstawaniu zakłóceń.  Cztery wbudowane porty Gigabit oferują Twoim urządzeniom przewodowym  połączenie o dużej prędkości. Lepszy dostęp w Twojej sieci. Podłącz  obsługujące łącze Gigabit sieciowe pamięci masowe, komputery, drukarki i  inne urządzenia do czterech portów 10/100/1000 Gigabit Ethernet, nie napotykając na wąskie gardła, będące zmorą innych routerów. Linksys by Cisco WAG160N  Szybka, bezprzewodowa łączność w domu i w  biurze domowym. Bramę Wireless N ADSL2+ opracowano z myślą o znakomitej  prędkości i zasięgu działania, aby duże grupy użytkowników mogły łączyć  się z siecią, przesyłać duże pliki, drukować i wysyłać strumieniowo  zapisane multimedia – w tym samym czasie i bezprzewodowo. Wbudowany  szybki modem ADSL2+ zapewnia szybkie, „zawsze dostępne” połączenie z  siecią Internet. Łatwość konfiguracji i użytkowania. 4 porty 10/100 Ethernet umożliwiają podłączanie do sieci drukarek, sieciowych pamięci  masowych i innych urządzeń obsługujących sieć Ethernet, co pozwala  uzyskać do nich dostęp i udostępniać je wszystkim komputerom  jednocześnie. Nie ma potrzeby zmieniać przewodów, ani czekać aż ktoś  inny skończy swoją pracę. Linksys by Cisco WAG120  Ciesz się szybką łącznością bezprzewodową w  domu i w biurze. Modemo-router Wireless-N Home ADSL2+ ma wbudowany szybki modem ADSL2+, oferujący błyskawiczną, zawsze dostępną łączność z  Internetem. Połączenia bezprzewodowe wykorzystują technologię Wireless-N  w celu uzyskania szybkich transferów danych, natomiast cztery wbudowane  porty Ethernet 10/100 udostępniają szybkie połączenie urządzeniom  przewodowym. Zaawansowane zabezpieczenia sieci bezprzewodowej oraz  ochrona oferowana przez zaporę SPI chronią Twoją sieć domową i komputery przed większością ataków internetowych. P.S. Jako że ustawa hazardowa lada dzień będzie “aktywna” ;) był to ostatni konkurs, w którym było losowanie. Następne będą już bardziej klasyczne z komisją / kapitułą bądź też głosowaniem internautów :) 