Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 10 września 2010, 8:52   1   E-nnovation 2010 (23-24.09 Poznań) – zapowiedź relacji Konferencje i spotkania poświęcone IT są doskonałym źródłem wiedzy dla osób zainteresowanych tym zagadnieniem. Niektóre wydarzenia ściągają większą publikę, inne są wręcz kameralne. Łączy je jednak to samo – chęć podzielenia się wiedzą i spostrzeżeniami z osobami, które chcą być na bieżąco z postępem technologicznym.  Pamiętacie relacje z pierwszego oraz drugiego dnia InfoShare 2010? Mija kilka miesięcy, a my chcemy zapowiedzieć kolejną relację specjalnie dla Was. W dnia 23 i 24 września w poznańskim Kinepolis odbędzie się konferencja o nazwie e-nnovation 2010. Podczas jej trwania przyjrzymy się zmianom i trendom zachodzącym na rynku e-commerce. Porozmawiamy o handlu internetowym i zagadnieniach z nim związanym. Na spotkanie zostali zaproszeni prelegenci z całego świata. Nie możemy wręcz doczekać się informacji, którymi chcą się z nami podzielić. Więcej informacji o e-nnovation, rejestracji, prelegentach i noclegach dostępnych jest na stronie głównej e-nnovation. 