Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 5 maja 2011, 3:33   3 Recenzja i test: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – prezentacje Po zmaganiach z nudnymi, ale potrzebnymi wydrukami dokumentów księgowych wracamy do przyjemniejszej części pracy czyli do projektów. W dzisiejszym menu daniem głównym będą wydruki prezentacji multimedialnych. Jak tym razem poradzi sobie nasza drukarka?   Ocena wydruków  podobnie jak w teście drukowania na papierze fotograficznym i tutaj wydruki zachowały swoje naturalne kolory oraz ostrość, przejścia między barwami są płynne (brak “schodków”, wszystko jest łagodne – takie jakie powinno być), dodatkowym, zauważalnym plusem stosowania oryginalnych wkładów, jest utrzymanie dużej dokładności wydruków nawet na papierze o bardzo niskiej jakości, wkłady sprawdzają się w różnych warunkach, widać to dobrze na przykładzie drukowania grafik różnego typu (od łagodnych kolorów, poprzez dużą ilość szczegółów, aż po zdjęcia o dużym kontraście) – we wszystkich tych przypadkach jakość wydruku pozostaje wysoka. Uwagi Nie zawsze do druku grafiki/zdjęć musimy używać papieru fotograficznego, który bywa dosyć drogi. Jeżeli “połysk” nie jest wymagany, warto skorzystać ze zwykłego papieru, ale o większej gramaturze. Najczęściej stosowany papier (komputerowy) ma gramaturę 80 g/m2, jednak dobry efekt uzyskamy już przy 100 g/m2 i wyższej. Przetestowałem kilka rodzajów zwykłego papieru o różnej gramaturze i porównałem go do matowego papieru fotograficznego. Efekt był podobny, a przecież zwykły papier jest znacznie tańszy – to spora oszczędność. Testy Wprowadzenie: HP Deskjet Ink Advantage 2060 (CQ750A) – wprowadzenie Ulotki: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – ulotki Fotografia: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – fotografia Wnętrza: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – wnętrza Skany: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – skany Rozliczenia: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – rozliczenia 