Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 sierpnia 2009, 10:51   12   Wpadka polskiego oddziału Microsoft mashable.com wykryło mini photoshopową aferę na polskiej stronie Microsoftu. W porównaniu do anglojęzycznej miły czarnoskóry Pan został zastąpiony również miłym ale białoskórym ;) Graficy podmienili głowę a rękę zostawili ;) Microsoft wystosunkował już oficjalne przeprosiny. Ech ten MS. 