adsensegoogle   Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101   Email   Wiktor Mociun, 3 listopada 2010, 8:38   0 Wersja beta nowego interfejsu Google Adsense już dostępna Google udostępniło nowy interfejs panelu użytkownika w Google Adsense. Co prawa póki co w wersji beta, ale wszystko działa sprawnie. ;) Google chce chyba ujednolicić wszystkie swoje produkty pod względem wyglądu: nowy Feedburner, DoubleClick i teraz Adsense. Wersja beta po zalogowaniu dostępna jest tu: http://www.google.com/adsense/v3/app#home 