Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 7 maja 2008, 6:00   31   Ubuntu najlepszą dystrybucją desktopową Serwis InformationWeek pokusił się o przygotowanie interesującego porównania siedmiu dystrybucji Linuksa pod kątem ich zastosowań w charakterze stacji roboczych. Przetestowano openSUSE, Ubuntu 8.04, PCLinuxOS, Mandriva Linux One, Fedora, SimplyMEPIS oraz CentOS 5.1 – wszystkie dystrybucje wypadły nieźle i każda z nich miała przynajmniej jedną naprawdę wyjątkową cechę.Zwycięzcą rankingu okazał się Ubuntu 8.04. Według autorów najlepiej nadaje się do roli stacji roboczej z wielu powodów – między innymi dlatego, że działa bezproblemowo na największej gamie sprzętu i zapewnia najwięcej elementów funkcjonalnych atrakcyjnych zarówno dla doświadczonych użytkowników Linuksa, jak i dla tych, którzy dopiero przesiadają się z Windows. Autorzy publikacji pokusili się o szczegółowy opis wad i zalet każdej z dystrybucji, łatwo więc zweryfikować która może okazać się najbardziej odpowiednia do konkretnych potrzeb. Jak już pisałem, ja również przeszedłem do “opozycji” M$ i korzystam z powodzeniem z Ubuntu 8. Dla ciekawych i żądnych efektów warto wspomnieć iż silnik 3D Compiz zajmuje w Ubuntu nieco ponad 24MB Ramu a cały system rezerwuje go około 250MB. Efekty Visty po prostu się chowają ze wstydu ;) Jeśli już się przekonaliście do tego systemu a szukacie aplikacji odpowiednich dla Was polecam Blog o Ubuntu. Na podstawie materiałów dobreprogramy.pl 