Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 maja 2008, 5:38   10   Linux na … usb Era livecd linuxów minęła. Teraz można odpalać normalne, nieokrojone wersje linuxów wprost z pendrivea. Ma to swoją kolejną zaletę, na usb możemy zapisywać również ustawienia systemu, dokumenty, konfiguracje a nasza pamięć przenośna nie musi być nawet specjalnie formatowana i co ważne nadal można przechowywać tradycyjnie na niej pliki. Potrzebujemy jedynie programu liveusb-creator i w parę minut (jeśli mamy już obraz cd na dysku) nasz pen staje się dyskiem dla nowego systemu Fedora 9 :) Zalecana jest pamięć co najmniej 2GB, ja polecam 4GB dla pewności. 