Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik  Niestety narzędzie nie chciało zaakceptować mojego kodu i sypało błędami – dziwne, bo pokazywanie publicznie błędów własnej aplikacji nie jest bezpieczne. Twórcy starają nam się wcisnąć narzędzie do pomocy przy zabezpieczaniu własnych aplikacji, nie dbając o to, aby ich była bezpieczna. :) Warto jednak zapoznać się z TAPSem. Jest to bardzo ciekawa inicjatywa, choć nic nie zastąpi nam “własnego mózgu”. 