Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 11 lutego 2011, 2:14   15   Nowe Fan Page na Facebooku Trwają zmiany na FB. Nie wszyscy jeszcze mają, ale Facebook aktywuje po kolei nowe Fan Page. Kto jeszcze nie ma może wymusić zmiany poprzez link facebook.com/pages/status. A oto krótkie podsumowanie zmian: 1. Pokaż swoje najnowsze zdjęcia.  Tutaj będą wyświetlane najnowsze zdjęcia opublikowane przez Ciebie na tablicy oraz zdjęcia, w których oznaczyłeś(aś) swoją stronę. Ten obszar nie będzie zawierał zdjęć dodanych przez Twoich fanów. Aby ukryć zdjęcie, ustaw na nim kursor i kliknij symbol X. 2. Nawigacja – tam, gdzie się tego spodziewasz.  Linki nawigacyjne znajdują się teraz po lewej stronie, podobnie jak w profilach osób. 3. Pokaż Najlepsze posty na tablicy.  Masz teraz dwa filtry tablicy. Możesz pokazywać posty dodane przez stronę oraz najciekawsze posty wszystkich (nowy sposób, aby pokazywać najciekawsze posty w pierwszej kolejności). Jako administrator dysponujesz też dodatkowymi filtrami wyświetlania postów na stronie. Aby utworzyć domyślny filtr dla tablicy, przejdź do strony Edytuj stronę. 4. Korzystaj z Facebooka jako twoja “własna strona” (fanpage).  Masz teraz możliwość interakcji z innymi obszarami Facebooka jako “strona” (fanpage).  Otrzymuj powiadomienia, gdy fani wykonają czynności na stronie lub opublikują posty. Zobacz aktywność lubianych stron w Aktualnościach. Klikaj „Lubię to!” na innych stronach i polecaj je na swojej stronie. Pozostawiaj komentarze na innych stronach jako własna strona.  Aby wypróbować tę nową funkcję, przejdź do menu Konto i wybierz pozycję Korzystaj z Facebooka jako strona. 5. Nowe ustawienia.  Możesz określić ustawienia domyślne dla powiadomień e-mail oraz sposobu wyświetlania dodawanych przez Ciebie postów (jako posty Twoje lub strony). Możesz także określić, które polecane strony będą widoczne w lewej kolumnie. 