Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 1 listopada 2010, 5:00   2   Logitech Solar Keyboard K750 zasilana energią słoneczną Firma Logitech wypuszcza, jak sama twierdzi, pierwszą klawiaturę zasilaną energią słoneczną – Logitech Solar Keyboard K750.  Każdy, kto w środku pracy czy gry nagle musiał zmieniać baterie w nadajniku do bezprzewodowej myszki lub klawiatury przytaknie, że taki wynalazek ma rację bytu. Brak przymusu okresowej zmiany baterii czy nawet ładowania to przede wszystkim komfort i wygoda użytkowania. Klawiatura Logitecha korzystając ze światła słonecznego sama się naładuje – my zaś nie musimy przerywać obowiązków. Pomyślicie zapewne: “Mam biegać do okna co kilka godzin? A co w nocy?”. Nie przejmujcie się. Klawiatura pobiera światło ze zwykłej żarówki, może także naładować się, korzystając ze światła emitowanego przez monitor. W tym momencie nazwa “zasilana energią słoneczną” traci co prawda sens, jednak tak sygnowana jest nowa klawiatura od Logitecha. Nowy produkt firmy Logitech kosztuje $80. [ź] thinq.co.ok 