Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 29 czerwca 2010, 5:13   4   NetArt (nazwa.pl) i Home (home.pl) znaczy drogo! Od jakiegoś czasu jesteśmy nagabywani reklamą telewizyjną firmy home.pl. Niestety, ale reklama ma się nijak do rzecyzwistości. Nikt w tej reklamie nie mówi o kosztach zakupu tych wszystkich bajerków. A tanie one nie są. Poniższe artykuł przedstawia porównanie i zestawienie ofert trzech różnych firm z rynku usług hostingowych. Dlaczego polskie firmy tak bardzo odstają cennikiem od innych i nie potrafią być konkurencyjne? Przeczytaj pełny artykuł na artykuly.jmail.pl Zachęcam do wykopywania wpisu. 