Rafał Kurczyński    18 letni informatyk z okolic Warszawy lubiący spożywać w nadmiarze herbatę, słuchać dobrego Śląskiego Rapu. Prócz tego aktywnie uczestniczę na wielu forach dotyczących smartfonów- głównie Android i Windows Phone. Od lat używa Linuxa i nie chce go zamienić za nic na świecie :) @chickenpie2011   Email   Rafał Kurczyński, 15 lutego 2013, 7:57 Steam na Linuksa oficjalnie dostępny! Ostatni tydzień był jednym z najaktywniejszych tygodni w świecie Linuksa, jednak skupmy się na platformie Steam która właśnie dzisiaj zawitała do Centrum Oprogramowania Ubuntu. Kluczowe jest zakończenie beta-testów wielu gier które kupować mogliśmy już od wczesnych wersji testowych. Sam zakupiłem dwie z nich i mogę stwierdzić, że prędkość działania jest na prawdę zadowalająca. Kolejnym wydarzeniem jest dodanie nowych tytułów do biblioteki, między innymi legendarnego „Half Life” z dodatkiem Counter Strike 1.6. Znaleźć możemy również grę 11Bit Studios – „Anomaly Warzone”. Użytkownicy Debiana, Ubuntu, Linux Minta czy elementaryOs mogą już zainstalować Steam na swoich komputerach. Natomiast posiadacze Fedory oraz Linux Arch muszą niestety chwilę poczekać. Co sądzicie na temat bardzo widocznej migracji Valve na Ubuntu? 