Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 marca 2008, 4:38   2   Google AdManager – zarządzanie reklamami  Nie oszukujmy się, to będzie na pewno hit. Google zdążyło nas już do tego przyzwyczaić. Jeśli się wzięli za taki system to będzie to na prawdę dobre i dopracowane narzędzie. Ja do tej pory korzystam póki co z OpenAds ale skrypt ten ma wady:  Z samej definicji jest skryptem, więc wymaga fizycznej instalacji na naszym serwerze i zabiera jego zasoby. Co przenosi nas do kolejnej wady, zasobożerności skryptu. Przy dużym ruchu ma spory apetyt na pamięć Ram naszego serwera. Jest molochem i to powiedziałbym, średnio czytelnym.  Google AdManager jest obecnie w fazie zamkniętych beta testów. Kto jeszcze nie ma zaproszenia może o takie poprosić. I co jednak dla nas najważniejsze: Google AdManager ma być usługą w pełni darmową i utrzymywaną na serwerach Google.  Tak więc czekamy na oficjalną premierę :) 