Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 12 lutego 2011, 1:16   1   Smartfon i tablet Samsunga “złapane” u koreańczyków Podczas jutrzejszych targów Mobile World Congress 2011, które odbyć się mają w Barcelonie, firma Samsung planuje zaprezentować następcę Galaxy Taba. Dotychczas niewiele jednak było wiadomo na temat samego urządzenia. Zainteresowani dowiedzieć mieli się nieco więcej jutro, pomiędzy godzinami 20:30 a 21:00, bowiem o tej porze firma oficjalnie ma zaprezentować SGT II. Niestety na dzień przed premierą nowego tabletu ten został już “złapany”, wraz z nowy smartfonem u boku. Informację na temat “przyłapania” najnowszej odsłony Galaxy S podał przed momentem serwis Engadget. Jedna z osób odwiedzających koreański serwis Paran zauważyła taki oto obrazek na stronie głównej.  Źródło: engadget.com Kliknięcie w odnośnik przenosiło do tekstu, w którym zawarto specyfikację nowego smartfona Samsunga. Tak więc oto nieoficjalne, wyłapane na koreańskiej witrynie dane:  Android 2.3 Gingerbread, Wyświetlacz o przekątnej 4,3 cala, Dwurdzeniowy procesor taktowany zegarem 1GHz, HSPA+, Bluetooth 3.0, WiFi w standardzie 802.11 a/b/g/n, Waga: 116g, grubość: 8.49mm  W artykule na koreańskiej witrynie mowa była także (tekst został już usunięty) o 10,1-calowym Samsungu Galaxy Tab 2. Według redaktorów tablet ten zostanie wyposażony w Androida 3.0 Honeycomb, dwurdzeniowy procesor taktowany zegarem 1GHz oraz kamerę 8Mpx, pozwalającą na nagrywanie filmów w rozdzielczości full HD. Wyciek ten może znaleźć jutro potwierdzenie podczas MWC2011. Możliwe także, że jest to tylko kolejna plotka. [ź] engadget.com 