Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 14 maja 2010, 12:10   1 Skype: Grupowe rozmowy wideo! Skype na swoim blogu poinformowało o wprowadzeniu nowej usługi w swoim produkcje, jest nim grupowa rozmowa wideo (do 5 osób w grupie).Na razie funkcjonalność ta dostępna jest tylko dla użytkowników wyposażonych w system Microsoftu. Grupowe wideokonferencje oferowane będą w pakiecie „premium”, firma jeszcze nie zdecydowała o cenach i kształcie pakietu, jedną z rozważanych opcji jest wprowadzenie reklam, ale czy i jak to będzie wyglądało, jeszcze nie zdecydowano. Firma natomiast podkreśla, że dotychczasowe darmowe usługi nie ulegną zmianie (nie planowane jest wprowadzanie żadnych opłat/reklam). Już teraz można pobrać wersję beta nowego Skype i na własnej skórze przetestować grupowe rozmowy wideo np. z rodziną. Niestety na chwilę obecną potrzebne będzie nam do tego szybkie łącze i w miarę nowy, szybki komputer. Programiści dopiero pracują nad poprawą wydajności i ogólną poprawą znalezionych podczas testów błędów. Przypominamy że jest to wersja beta, program może być niestabilny, zawierać błędy, a w skrajnych przypadkach doprowadzić do utraty “ważnych” danych! Wersja beta do pobrania stąd: Skype Beta [ź] blogs.skype.com 