Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 8 sierpnia 2010, 9:01   0   Domena gmail.pl na sprzedaż Niedawno na Allegro została rozpoczęta aukcja dotycząca domeny gmail.pl. W momencie redagowania wpisu cena wynosi 5100zł, a do zakończenia licytacji pozostało jeszcze 12 dni, więc ostateczna cena może być naprawdę duża. Aktualnie do domeny gmail.pl podpięta jest strona klubu literatów, która po sfinalizowaniu aukcji otrzyma własny adres. Sprzedawca poinformował, że w ciągu 4 lat udało mu się wypracować +/- 3500 – 4700 unikalnych odwiedzin dziennie i są to wejścia bezpośrednie. Rejestratorem domeny jest firma NetArt, sam adres opłacony jest do 1 listopada 2010 r. Link do licytacji: http://a llegro.pl/item1180668809_slynna_domena_www_gmail_pl_bcm.html [ź] antyweb.pl Aktualizacja: Kolega redakcyjny Wiktor, zamieścił informację na ten sam temat, jednak zdecydowałem się ją opublikować: http://ittechblog.pl/2010/08/08/domena-gmail-pl-na- sprzedaz-w-serwisie-internetowym-allegro 