microsoft   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 17 maja 2011, 10:29   4   Dziwna reklama Microsoftu W sieci pojawiła się wczoraj dość nietypowa reklama firmy Microsoft. Zachęca ona do porzucenia swojego “starego i nudnego komputera” i zamienienia go na “nowego PeCeta”. Reklama jest niema – bądź co bądź ładna Pani z laptopem w rękach (wyglądającym jak Samsung Series 9) nie wymawia ani słowa. W tle leci tylko dziwny dżingiel…   Czy ta reklama zachęca Was do czegokolwiek? Szczerze mówiąc zamiast skupić się na napisach na ekranie laptopa skupiałem się na mimice twarzy prezenterki sprzętu. :) [ź] zdnet.com 