Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 listopada 2009, 8:04   9   Konkurs IT Tech Blog i eSKY – wygraj 250zł Nagrody: Zwycięzca konkursu otrzyma 5 kuponów rabatowych o wartości 50 zł każdy. Laureaci będą mogli je wykorzystać na stronie esky.pl, w trakcie pięciu transakcji (ważność kuponów wygasa w czerwcu 2010 roku). Dodatkowo, spośród tych, którzy wygrają kupony firma rozlosuje weekendowy pobyt w Barcelonie oraz weekendowy pobyt wraz z przelotem w Rzymie. Zasady: Aby wziąć udział w konkursie konieczne będzie podanie specjalnego kodu ze strony konkursowej eSKY  (po prawej na dole) oraz odpowiedzenie na zadane pytanie konkursowe i przesłanie ich na adres konkursowy konkurs(at)ittechblog.pl. Pytanie konkursowe: eSKY.pl to firma znana z licznego grona konsultantów gotowych na udzielenie wszelkiej pomocy przy planowaniu podróży czy też nawigacji po serwisie. Ilu konsultantów jest oficjalnie na stronie eSKY? Regulamin konkursu: 1. Obowiązuje jedno zgłoszenie. 2. Ogłoszenie wyników 14.11.2009. 3. Organizatorem konkursu jest IT Tech Blog przy współpracy z Brandnewmedia oraz ich klientem eSKY. 4. Głównym operatorem konkursu jest Brandnewmedia. Wszelkie procedury reklamacyjne również są obsługiwane przez Brandnewmedia. 5. Spośród osób, które prawidłowo odpowiedzą na pytanie oraz prześlą odpowiedź wraz z kodem, system http://www.losowe.pl/liczba wylosuje osobę, która wygra w konkursie. Każdemu zgłoszeniu przysługuje liczba porządkowa zgodna z czasem nadesłania odpowiedzi, z dokładnością co do sekundy. 6. Zgłoszenia przyjmujemy do 14.11.2009 godzina 12:00 eSKY.pl to jeden z niekwestionowanych liderów sprzedaży biletów lotniczych. Ostatnio też podpisała umowę partnerstwa strategicznego z firmą Expedia (największa firma turystyczna na świecie, ponad 21 mld $ obrotu rocznie). Dzięki tej współpracy esky zbudowało zakładkę hotelową i zrobiło pierwszy krok w kierunku budowy internetowego centrum podróży dającego możliwość rezerwacji wycieczki (gotowego pakietu), ale również samodzielnego złożenia pakietu. 