Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 października 2008, 7:00   2   Tryb multiplayer w … notatniku ;) Ostatnio wpadłem na ciekawy program na blogu blog.4zal.net. MoonEdit autorstwa Tomasza Dobrowolskiego (dawnego Sferowicza, a obecnie doktoranta na WETI PG) to wersja notatnika z trybem multiplayer czy inaczej z trybem wieloosobowej edycji w tym samym czasie. Wieloplatformowy (Windows, Linux, FreeBSD), napisany w technologii klient-serwer, umożliwia jednoczesną pracę wielu użytkowników nad jednym dokumentem. Wiele kursorów, wiele kolorów tekstu, a wszystko to w czasie rzeczywistym. Nie należy też zapominać o pełnej historii dokonanych na pliku zmian. Chcesz go wypróbować? Zapoznaj się z tutorialem na stronie projekt. 