Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 4 kwietnia 2010, 12:43   16   Przepadnie unijny miliard euro przeznaczony na rozwój Internetu w Polsce? Jakiś czas temu Polska otrzymała miliard euro od Unii Europejskiej na rozwój szerokopasmowego Internetu w Polsce. Miało to być “przeciwdziałanie wykluczeniu cyfrowemu”. Myślisz pewnie, że pieniądze pomogły lub pomogą w rozwoju Internetu w Polsce? Nic z tych rzeczy, według UKE w ciągu ostatnich 30 miesięcy wydano na ten cel jedynie 18 milionów euro z przeznaczonego na ten cel miliarda a więc jedynie 2% dotacji. Warto nadmienić, że na wykorzystanie środków Polska ma czas do końca 2013 roku, jednak biorąc pod uwagę tempo inwestycji w infrastrukturę internetową w kraju zachodzą poważne obawy czy uda się wspomniany miliard wykorzystać.  Oczywiście w przypadku niewykorzystania kasa przepadnie. UKE postanowiło pomóc w wprowadzaniu w życie projektów rozbudowany sieci teleinformatycznej, ale nie zamierza nikogo obwiniać, podkreśla przy tym, że inwestycje tego typu są trudne, a obarczone nimi są jednostki samorządowe, ma jednak nadzieję, że pomimo upływu czasu wciąż istnieje szansa na wykorzystanie pieniędzy w całości.. Po co nasz kraj miałby wykorzystywać ten miliard? Przecież wszędzie mamy światłowody, wszyscy mamy Internet 1 Gb/s i w ogóle mamy bardzo dobre łącza, czego tu chcieć więcej? Oczywiście w tym akapicie żartuje sobie, w rzeczywistości naprawdę godnym pożałowania jest to aby przepadła taka sumka przeznaczona na rzecz tak bardzo potrzebną w naszym Kraju. W Kraju w którym standardem jest 2 Mbps za 50-70zł. Ale cóż zrobić? Nie mamy na to żadnego wpływu, mają jedynie urzędnicy a więc może być ciężko. [ź] Komputer Świat 7/2010 