Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 kwietnia 2008, 8:00   0   Pomoc w blogowaniu Po instalacji pluginu i restarcie mamy już nowe środowisko “sugerujące”. Po zalogowaniu się na Bloga i przejścia do tworzenia wpisu po prawej pojawia się nowy moduł Zemanty. Treści sugerowane przez Zementa pochodzą z około 300 “top media sources” i blogów. Obrazki, które są nam proponowane pochodzą z serwisów takich jak Flickr czy Fotolia itp. Co najważniejsze sugerowane treści są na licencji Creative Commons dlatego też nie musimy się obawiać o to, że wpadniemy w jakiś problemy przez używanie tego rozwiązania. Zemanta Blogger integration from zemanta on Vimeo. Żeby nie było różowo, obsługiwany język póki co jest tylko jeden – angielski. W treści oczywiście to przeszkadza. Jednak może nam się przydać system sugerowania zdjęć i obrazków. Aby Zemanta zechciała nam łaskawie zacząć podpowiadać musimy napisać tekst z co najmniej 300 znakami, co stanowi pewnego rodzaju motywację przed nie pisaniem zbyt krótkich wpisów ;) Szerzej o Zemancie możecie poczytać blogu antyweb.pl oraz ravsite. 