Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 lipca 2008, 11:08   0   Konwerter wszystkiego? . Jest to serwis online konwertujący kilkadziesiąt formatów plików. Poczynając na graficznych na archiwach kończąc. Sprawdziłem kilkanaście plików i wszystko poszło bez żadnych problemów. Oczywiście dla większych plików wymagane jest szybkie połączenie z Internetem po stronie wysyłania / uploadu. Na moim łączu 3Mbit/256kbps wysyłanie nie było idealne ale do zaakceptowania. Najdłużej trwało wysyłanie i konwertowanie plików archiwów, z oczywistych względów. Polecam stronkę, przydaje się zwłaszcza na wyjazdach, gdy nie mamy pełnego dostępu do naszych ulubionych aplikacji :) 