Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 czerwca 2008, 7:45   0   Katalog mikrofirm mikroFirmy.pl to serwis stworzony z myślą o mikro przedsiębiorcach, posiadających rachunek w mBanku oraz wszystkich internautach poszukujących rzetelnej firmy. Zasadniczą jego częścią jest katalog branż, w którym znajdują się wizytówki firm zarejestrowanych w serwisie, wraz ze szczegółowymi danymi firmowymi. Serwis przeznaczony jest dla biznesowych Klientów mBanku, którzy poszukują wiarygodnych partnerów i kontaktów biznesowych. Dzięki unikalnemu rozwiązaniu, masz pewność, że przeglądane wizytówki zarejestrowanych firm zawierają prawdziwe dane, potwierdzone przez mBank. Oprócz danych podstawowych, na wizytówce udostępniane mogą być dane dotyczące daty powstania firmy oraz data otwarcia RACHUNKU w mBanku wraz z jego numerem, dzięki czemu łatwo oszacujesz wiarygodność firmy.  Wszyscy biznesowi Klienci mBanku zarejestrowani w serwisie mikroFirmy.pl, otrzymują całkowicie za darmo promocyjny kod o wartości 200 PLN do wykorzystania na reklamę w wyszukiwarce Google. Zyskaj nowych Klientów, wypromuj informacje o swojej działalności w internecie. Dowiedz się więcej na temat promocji.     W sekcji ogłoszeń drobnych, zarejestrowani użytkownicy mogą bezpłatnie zamieszczać swoje anonse i odpowiadać na ogłoszenia innych użytkowników. Każda firma, która aktywuje swoją wizytówke w serwisie mikroFirmy.pl, otrzymuje możliwość bardzo łatwej lokalizacji swojej działalności na mapach Zumi.pl oraz Google Maps – najpopularniejszych lokalizatorów internetowych. Wystarczy tylko jedno kliknięcie aby inni dowiedzieli się jak do Ciebie trafić! W serwisie znajduje się również sekcja z praktycznymi informacjami dla przedsiębiorców, w której publikowane są najnowsze artykułu o tematyce biznesowej oraz udostępnione są praktyczne narzędzia i materiały takie jak np. wyszukiwarka Urzędów Skarbowych, formularze druków do pobrania. We współpracy z Power Media S.A. profesjonalnym dostawcą usług księgowości internetowej, dajemy możliwość zarejestrowanym użytkownikom mikroFirm.pl skorzystania z pełnej księgowości dla mikroprzedsiębiorstw. Usługa została przygotowana z myślą o małych i średnich przedsiębiorstwach, rozpoczynających działalność oraz firm istniejących już od dawna. To bezpieczny, łatwy w obsłudze, niedrogi i zawsze aktualny system księgowy, który umożliwia automatyczne prowadzenie księgi przychodów i rozchodów, ewidencji VAT, amortyzacji oraz automatyczne naliczanie należności podatkowych i generowanie odpowiednich deklaracji. Zarejestrowani użytkownicy mikroFirm.pl mają możliwość skorzystania z wyjątkowej oferty. Wypróbuj przez pól roku usługę za darmo, jeśli zdecydujesz się na dalsze korzystanie z księgowości internetowej, dostaniesz stały rabat na abonament w wysokości 5%.   mikroFirmy.pl wraz z Google – partnerem serwisu, dają możliwość zarejestrowanym użytkownikom skorzystania z bezpłatnych usług:  Poczty elektronicznej – konto pocztowe o pojemności 6 GB w domenie @mikrofirmy.pl, ze zintegorowanym komunikatorem internetowym, zaawansowaną technologią skutecznego blokowania wirusów, filtrowania spamu, automatycznego grupuowania powiązanych wiadomości oraz wielu innych przydatnych funkcjonalności potrzebnych do prowadzenia łatwej i skutecznej komunikacji z kontrahentami. Kalendarza – posiadającego między innymi możliwość zapraszania innych na spotkania i śledzenia odpowiedzi, udostępniania całego kalendarze znajomym osobom lub udostępniania informacji o publicznym wydarzeniu wszystkim internautom. Dokumentów i Arkuszy – w postaci internetowego edytora tekstów i arkusza kalkulacyjnego umożliwiającymi między innymi pracę nad dokumentami jednocześnie z innymi zaproszonymi osobami, nawet znajdującymi się w innym miejscu. Więcej informacji na temat aplikacji google, oraz innych funkcjonalności naszego serwisu znajdziecie Państwo w dziale FAQ na stronie www.mikroFirmy.pl. Każdy prowadzący RACHUNEK firmowy w mBanku ma możliwość bezpłatnego zamieszczenia wizytówki swojej firmy w serwisie, wystarczy złożyć wniosek o dodanie danych firmowych do katalogu. Wniosek może złożyć właściciel oraz pełnomocnik ogólny firmy. Na podstawie: http://www.mbank.pl/firmowy/katalog_firm/mikrofirmy/ Korzystam od niedawna. Wg mnie to strzał w 10 :) Co prawda z samej natury ogranicza się tylko do firm prowadzących rachunek w mbanku, ale biorąc pod uwagę iż konto w mbanku należy do najtańszych na rynku oraz fakt iż projekt skupia mikrofirmy, które z natury rzeczy należą do oszczędnych ale jednocześnie najbardziej nowoczesnych i technologicznie obeznanych, jest to bardzo ciekawe przedsięwzięcie. Pozwala nam weryfikować istniejące firmy oraz stanowi całkiem niezły katalog firm :) 