Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 maja 2012, 9:00   11   KONKURS: E-commerce to sztuka cierpliwości – Tygrysy E-biznesu #1 Dominik Ciuchciński od 4. lat z powodzeniem prowadzi sklep internetowy z asortymentem medycznym – Vitamed24.pl. Dowiedz się dlaczego zdecydował się na uruchomienie biznesu w sieci, jakie napotyka trudności, co jest jego zdaniem kluczem do sukcesu w e-biznesie. Tygrysy Ebiznesu to cykl reportaży o polskich firmach działających w sektorze e-commerce. Masz sklep internetowy? Interesujesz się e-commerce? Zapisz się na webinar poświęcony e-biznesowi: http://tygrysy-ebiznesu.pl. 20 czerwca 2012 w Bankier.TV. Zapraszają: HP, AMD, home.pl.  Konkurs dla czytelników naszego bloga To pierwszy filmik z cyklu trzech. Obejrzyjcie każdy i odpowiedzcie na pytanie (pod wpisem w komentarzu): „Co doradziłbyś bohaterowi cyklu Tygrysy E-biznesu, żeby jego  firma rozwijała się szybciej?” Zasady  Można wybrać dowolny odcinek i doradzić prezentowanemu  w nim e-sklepowi, warunkiem uczestnictwa w konkursie jest zapisanie się na webinar na stronie:  tygrysy-ebiznesu.pl, najciekawsze odpowiedzi wygrywają, macie czas od 24.05.2012 r. do dnia 20.06.2012 r. Nagrody   miejsce: HP ProLiant MicroServer N40L z 2 procesorami, 1 GB-U Emb, niepodłączanym podczas pracy dyskiem SATA LFF 250 GB i zasilaczem 150 W + roczny abonament na Click Shop. miejsce: roczny abonament na Click Shop (Click Shop to usługa oferująca szereg funkcji i możliwości, które pozwolą Ci stworzyć i prowadzić profesjonalny sklep internetowy) + koszulka z grafiką Tygrysy E-biznesu. miejsce: koszulka z grafiką Tygrysy E-biznesu.  Regulamin 