Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 marca 2009, 8:31   10   AdBlock i reklamy tekstowe / kontekstowe w Gmail itd. Nie wiem dlaczego (pewnie z wrodzonego lenistwa ;)) nie przeglądałem nigdy szczegółowych opcji Adblocka … i to był błąd. Zmotywowała mnie dzisiaj aktualizacja kodu Gmail, dzięki której moje wtyczki blokujące reklamy tekstowe w Gmailu i innych usługach Google przestały działać. Okazuje się,  że do tego wystarczy sam Adblock z nowymi filtrami. Jak je zdefiniować / znaleźć? Nic prostszego Ctrl+Shift+K i mamy menu do definiowania reklam wg bloków na stronie. I tak za kod reklam tekstowych w Gmailu odpowiada filtr:“mail.google.com#DIV(id=:54) oraz mail.google.com#DIV(id=:t7) oraz mail.google.com#DIV(class=u5)” i tak można namierzyć dowolne formy reklam, które są zagnieżdżone na podstawie odrębnych bloków kodu na stronach. A wygląda to tak:  Aby mieć tę funkcję w ABP należy doinstalować dodatek Adblock Plus: Element Hiding Helper. Odnośnie pierwszego zdania i lenistwa to byłem tak leniwy, że bym pewnie nie napisał tego wpisu ;) Dzięki za mobiliazję Custom :) 