amazon   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 12 października 2010, 8:00   0   Przesyłki z Amazon darmowe także dla Polaków Wczoraj amerykański serwis Amazon ogłosił rozszerzenie listy krajów europejskich z 2 do 19, do których zamówione w brytyjskim oddziale Amazon towary będą wysyłane bez pobierania opłaty. Lista ta uwzględnia także Polskę. Minimalna wartość zamówienia uprawniająca do darmowej przesyłki to 25 funtów brytyjskich. Firma liczy zapewne na to, że więcej osób z krajów z listy zechce robić zakupy w ich serwisie. di.com.pl: Koszty przesyłki są często głównym powodem rezygnacji z zakupów online. Okazuje się bowiem, że po ich doliczeniu towar kosztuje tyle samo, ile w tradycyjnym sklepie.  [ź] di.com.pl 