Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 15 lipca 2010, 8:27   1   Cruz tablet – nowy tablet od Velocity Micro Velocity Micro wypuszcza na rynek kolejny tablet. W tym roku mamy ich od groma, ale jeśli jest relatywnie tani, to warto się nim zainteresować. Pisaliśmy zresztą o tanim Chińskim tablecie. Tak jak poprzednio – może i tym warto by się zainteresować ?  Cruz Tablet to przede wszystkim 7 calowy dotykowy ekran o maksymalnej rozdzielczości 800×480 w formacie 16:9. Wyposażony jest w WiFi (802.11n) i pamięć wewnętrzną o pojemności 4GB. Ponadto posiada slot kart pamięci (do 8GB) oraz mikrofon i głośniki. Tablecik wyposażony jest w 800MHz procesor oraz system Android 2.1 (Flash 10.1). Ilość pamięci RAM to 512MB. Opcjonalnie dołączana jest stacja dokująca. Bateria wystarczy na ponad 6 godzin oglądania filmów. Obsługiwane formaty audio: MP3, WMA, AAC, WAV Obsługiwane formaty wideo: MOV/AVI, MPEG-4, H.263, H.264 (a więc Anime w formacie *.MKV będzie działać!) Obsługiwane formaty plików czytnika (e-book): ePub, PDF, TXT, HTML Cena to 299.99$. [ź] fraz.pl; tabletowo.pl 