Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik )(); /* ]] */ ). Pozbądź się zbędnych informacji. CV ma być estetyczne i powodować, że chce się je czytać. Podczas rozmowy o pracę na stanowisko około- informatyczne staraj się być pewnym siebie, otwartym i nieco bardziej ekstrawertycznym. Pracodawcy lubią ludzi pewnych siebie, a wśród na przykład programistów często trafiają się skryci introwertycy.  Podczas prezentacji Paweł przetestował nas – zadał kilka zadań do rozwiązania na kartkach. Joanna Chwastowska (Google) Naprawdę starałem się usiedzieć na miejscu podczas tej prelekcji – wytrzymałem niestety jedynie 15minut po czym opuściłem budynek. Pani Joanna co prawda prowadziła prezentację w dość śmiały sposób, jednak aspekty dotyczące Google TV, które poruszała były dla mnie po prostu śmieszne. Zadawane przez nią pytania retoryczne (“Czym się różni telefon komórkowy od telewizora?” – po tym pytaniu na sali zapanował gwar) i stwierdzenia (“Należy podświetlać elementy w menu bo inaczej użytkownik się pogubi” – mówienie odkrywczym tonem na ten temat przez 3 minuty; poczułem się jak podczas Keynote) spowodowały, że nie mogłem powstrzymać się i po prostu się śmiałem.   Dlaczego tak słaby wykład? - brzmiałoby lepiej :) Dowiedzieliśmy się w jaki sposób działać będzie Google TV jednak nacisk kładziony na elementy interfejsu i banalne stwierdzenia wywarły na mnie tak negatywne wrażenie, że czym prędzej udałem się w kierunku wyjścia. Prezentacja moim zdaniem bardzo nieudana. Podsumowanie infoShare 2011 ściągnęło do nowego budynku wydziału ETI Politechniki Gdańskiej bardzo dużo osób. Poruszane przez prelegentów tematy były bardzo ciekawe, jednak na niektórych prezentacjach po prostu się zawiodłem. Konferencję oceniam jednak bardzo dobrze i z niecierpliwością czekam na infoShare 2012. Organizatorzy! Wspaniała robota! 