Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 29 listopada 2009, 9:12   10   Nowa Opera Unite – Odpowiedź na usługi Google  Nowe Opera Unite ma być, tak się wydaje, odpowiedzią na wszędobylskie usługi Google. Jednak Opera nie stawia na scentralizowane serwery a na decentralizacje. Chcesz mieć usługi? Hostujesz je sam. Na dzień dzisiejszy mamy kilkadziesiąt aplikacji / nowych funkcjonalności które obsługuje nowa przeglądarka. Możecie je przejrzeć i zainstalować na stronie http://unite.opera.com/applications/. Na przykład mamy określone aplikacje, dzięki którym możemy dzielić się określonymi danymi i zdarzeniami z innymi użytkownikami 