Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz. @mikeyziel   Email   Michał Zieliński, 18 listopada 2011, 8:35   0   Ponad 40000 aplikacji w Marketplace Prawdopodobnie, w sklepie aplikacji dla Windows Phone 7 jest już dostępnych ponad 40000 aplikacji. OK, nie ma co porównywać tej liczby do zasobów AppStore czy Android Market, ale widać, że Marketplace goni konkurentów. Na pewno pomogła akcja Microsoftu, który dawał za darmo telefon z WP7 każdemu, kto napisze 5 aplikacji i umieści je w sklepie. Cieszy mnie ten fakt, ponieważ od kilku dni mam przyjemność korzystać z telefonu z Windows Phone 7 i jestem oczarowany interfejsem systemu oraz jego wygodą. Jedyne czego mu brakuje to właśnie aplikacje. Mam nadzieję, że premiera Nokii Lumia 800 i 710 nada rozwojowi Marketplace dużo szybszego tempa. [ź] theverge.com 