Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 października 2008, 7:51   6   Transfer poczty do Gmaila Jeśli od lat korzystacie z Microsoft Outlook, Outlook Express czy np. Thunderbirda to zapewne zebrała się Wam spora kolekcja maili, kontaktów itp. Coraz więcej osób przekonuje się do Gmaila czy Poczty Google dla domen. Jednak co zrobić aby przenieść naszą korespondencję do klienta online? Trzeba udać się po pomoc – specjalnego oprogramowania jakim jest Google Email Uploader.  Po zainstalowaniu w systemie Windows, możemy rozpocząć przenoszenia naszej poczty. Program ma bardzo dobry algorytm, potrafi przenosić listy, kontakty w dodatku z datami z jakimi dodawaliśmy lub otrzymywaliśmy te informacje w programie pocztowym. Po pomyślnym zakończeniu transferu informacji należy odczekać do 24 godzin na poprawne i pełne przenosiny. Po tym czasie, gdy tylko zalogujemy się do poczty gmail.com – ujrzymy nasze stare listy. Teraz nasza poczta jest dostępna z każdego miejsca na świecie. Wymagania: # Windows XP and Vista # Outlook 2003 and greater for Outlook support. # Konto Google oczywiście :) # Microsoft .NET 2.0. 