Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 września 2010, 3:58   4   Microsoft Security Essentials bezpłatny dla małych firm  Microsoft zapowiada, że oprogramowanie antywirusowe Microsoft Security Essentials (MSE) od początku października będzie również dystrybuowane dla małych firm (do 10 komputerów). Do tej pory MSE mógł być legalnie instalowany jedynie przez użytkowników prywatnych, a dla firm był oddzielny produkt Microsoftu, Forefront Security. To bardzo dobra informacja. Odkąd w sumie dałem sobie spokój z płatnymi aplikacjami, MSE na stałe zagościł u mnie na wszystkich podległych komputerach i bardzo sobie chwalę. W Polsce MSE cieszy się chyba niezbyt dużą popularnością, ze względu na fakt iż program sprawdza legalność Windowsa przed instalacją ;) Do niedawna korzystałem z kombajnów AV + Firewall, teraz firewall mam Win7 a za AV pracuje MSE. Polecam :) 