Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 lutego 2010, 1:34   42   Mini telefon, Pro możliwości – Xperia x10 mini / pro Nowe smartfony z systemem Google Sony Ericssona Xperia X10 mini oraz Xperia X10 mini pro są kompaktowymi wersjami pierwszego Androida firmy – Xperii X10. Wyposażone je w: 2,6-calowy, dotykowy ekran QVGA (240 x 320), procesor Qualcomm MSM7227 o taktowaniu 600MHz, aparat 5Mpix  z autofokusem, 3G z HSDPA, WiFi, A-GPS, slot kart microSD oraz wyjście słuchawkowe 3,5 mm. Jedyne cechy, jakie odróżniają oba modele to: odrobinę większa obudowa i wysuwana klawiatura QWERTY w Xperii X10 mini pro. Co mi się podoba? Przede wszystkim małe wymiary: 83 x 50 x 16 mm / 90 x 52 x 17 mm. Ostatnio szukam małego smartfona na Androidzie / WM do bieżącej komunikacji i od biedy do aktywności na social mediach Blip / Twitter itp. i to będzie chyba idealny typ. Jestem tylko ciekaw czy procesor 600MHz poradzi sobie dobrze z tym interfejsem 3D. Na deser polecam 3 filmiki promujące nowe modele: 