Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 kwietnia 2008, 10:42   0   Momail laureatem „Red Herring 100 Europe 2008” „Tegoroczna imponująca lista zwycięzców potwierdza, że Europa stała się ważnym graczem w światowym sektorze technologii” – mówi Joel Dreyfuss, redaktor naczelny „Red Herring”. „Wyjątkowe osiągnięcia firm technologicznych i przedsiębiorców z Europy są świadectwem szybkiego rozwoju europejskiego ekosystemu innowacji”. Informacje o Red Herring Red Herring to globalna firma medialna, zapewniająca twórcom innowacji technicznych, inwestorom i biznesmenom fora wymiany informacji w postaci: wiodącego magazynu i serwisu internetowego, poświęconego nowościom technicznym i nowych technologiach, newsletterów technologicznych oraz specjalistycznych imprez organizowanych w różnych rejonach świata. Red Herring dostarcza informacji na temat pojawiających się na świecie nowych technologii, zapewniających rozwój nowoczesnej gospodarki. Więcej informacji o Red Herring – pod adresem www.redherring.com Informacje o rankingu Red Herring 100: herringevents.com/global07/redherring100.html Pełna lista finalistów Red Herring 100 Europe: herringevents.com/europe08/redherring100.html  Listy najważniejszych prywatnych firm to element tradycji, zgodnie z którą „Red Herring” wskazuje nowatorskie firmy technologiczne i działających w tej dziedzinie przedsiębiorców. Do przedsiębiorstw zauważonych przez redaktorów „Red Herring” w początkowym okresie działalności należą takie firmy, jak: Google, eBay czy Skype, które zmieniły sposób życia i pracy ludzi na całym świecie. Redakcja „Red Herring” wnikliwie oceniła kilkaset prywatnych firm dokonując starannej analizy wyników finansowych, a także takich aspektów jak: jakość zarządzania, realizacja strategii i zaangażowanie w badania i rozwój. „Cieszymy się, że nasze nowatorskie podejście do poczty elektronicznej zostało docenione przez tak znakomitą i opiniotwórczą redakcję” – powiedział Roger Grönberg, prezes zarządu firmy Momail. „Znaleźć się w towarzystwie tylu prekursorskich firm to niemały zaszczyt i nobilitacja. Wierzymy, że wyróżnienie to zainspiruje do skorzystania z naszej usługi najbardziej wymagających użytkowników.” Wszyscy laureaci wyróżnieni umieszczeniem na liście „Red Herring 100 Europe”, zostali zaproszeni przez redakcję „Red Herring” do zaprezentowania swojego przedsiębiorstwa podczas imprezy Red Herring Europe 2008, odbywającej się w dniach 14-16 kwietnia w centrum Westin Dragonada na Malcie. Uczestnicy tego ekskluzywnego, trzydniowego spotkania, zorganizowanego pod hasłem „Ahead of the Curve”, dowiedzą się, w jaki sposób europejskie firmy osiągają czołową pozycję w wielu dziedzinach techniki, zdobywają przewagę konkurencyjną i rozwijają przedsiębiorczość, tworząc znakomite warunki biznesowe zarówno dla początkujących, jak i doświadczonych uczestników rynku. 