androidgoogle   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 12 stycznia 2011, 9:54   0   Nowa wersja Google Translate dla systemu Android Google poinformowało o tym, że do pobrania jest już nowa wersja Google Translate dla systemu Android. Zmieniono w niej kilka rzeczy, jednak największym “ficzerem” jest “Conversation Mode”. Pozwala on na tłumaczenie “w locie” wypowiadanych zdań. Przykładowa rozmowa turysty chcącego kupić w Berlinie buty oraz sprzedawcy obuwia przedstawiona została na poniższym filmiku (przewińcie go do czasu 0:26:24). Musicie przyznać – robi wrażenie! 