Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 listopada 2009, 11:16   21   Darmowa paczka dla grafika / webdevelopera  Tylko przez tydzień (od 9.11.2009 do 16.11.2009) mamy dostęp do darmowej paczki od tutorial9.net. 400 ikon, 4 płatne skórki do WordPressa, 3 skórki do Tumblr i wiele wiele innych dodatków. Aby otrzymać paczkę należy się zarejestrować w newsletterze (można w każdej chwili zrezygnować), jednak dla tych najbardziej przezornych podaję bezpośredni link do paczki. 