Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 grudnia 2009, 6:58   0   Akcja charytatywna dla Domu Dziecka w Chorzenicach koło Częstochowy  Forum o hostingu webhostingtalk.pl czyli popularne WHT zorganizowało serię aukcji charytatywnych, z których dochód przeznaczony będzie na Dom Dziecka w Chorzeniowicach koło Częstowy. Listę aukcji znajdziecie w temacie na forum. Codziennie do akcji dołączają się kolejne firmy, osoby, instytucje :) 