Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 listopada 2008, 7:49   10   Kup notebooka w cenie netbooka / subnotebooka Acer zawsze robił tanie i w miarę dobre laptopy. Teraz jednak przeszedł samego siebie wraz z nową linią laptopów eMachines. W standardzie tej panoramicznej 14 znajdziemy procesor AMD 1,6GHz, 1GB RAM-u oraz dysk twardy 160GB. To wszystko w cenie netbooka lub nawet niższej! Mamy więc pełnowymiarową klawiaturę, wbudowany moduł WiFi, nagrywarkę DVD oraz zintegrowany chipset graficzny ATI Radeon X1200. Mankamentem mogą być tylko 2 porty USB. Wraz z komputerem otrzymamy Windows Vista Home Basic oraz nieco użytecznego softu. eMachines eMD620-5777 będzie dostępny w USA od 1 listopada, w cenie zaledwie 430$! Powyższe fakty wskazują, że wkrótce zapewne ujrzymy go także w Polsce. źródło: electronista   mobimaniak.pl 