indiesystem   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 12 października 2010, 10:22   0   Indie tworzą własny system operacyjny na potrzeby rządowe Indyjska organizacja obrony narodowej ogłosiła, że pracuje nad wydaniem nowego systemu operacyjnego. Ma on zapewniać przede wszystkim bezpieczeństwo danym rządowym.  Indyjski system ma być bardzo bezpieczny, zapewniać danym ochronę przed cyberatakami i hakerami. Będzie on podobny do systemów stosowanych na całym świecie. Ponadto ma mieć możliwość uruchamiania programów tworzonych dla Windowsa. Nikt spoza organizacji nie będzie znał architektury, działania i możliwości nowego, indyjskiego systemu, co ma zapewnić mu jeszcze większe bezpieczeństwo. Nad projektem pracuje pięćdziesięciu naukowców. Do pracy nad systemem powołano także firmy prywatne. [ź] osnews.pl 