Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 26 lipca 2010, 7:25   5   Najnowsza wersja Gadu-Gadu 10 Gadu-Gadu – komunikator, który jest najbardziej popularny wśród polskich internautów. Moim zdaniem niesłusznie, jednak wywody na ten temat nie są tematem tego newsa. Firma Gadu-Gadu wydała bowiem najnowszą wersję swojego produktu, która ma nowe możliwości – Gadu-Gadu 10.  Przede wszystkim od teraz można komentować i polecać opisy swoich znajomych. Na liście kontaktów widać, który opis wzbudził wiele emocji. O tym, czy opis naszego znajomego został skomentowany przez innych, poinformuje nas tzw. dymek ze znakiem plus (+) przy opisie.  Kliknięcie w dymek pozwala na skomentowanie opisu. Komunikator został bowiem zintegrowany z serwisem GG.pl. Kliknięcie przeniesie nas do serwisu w mig. Tam można polecić czy komentować wybrany opis. Jak stwierdza firma, zmiany dokonane przez nich są na prośbę samych użytkowników. Moim zdaniem zwalono motyw z opisami z Facebooka – zresztą wielu twierdzi, że najnowsze wersje GG są przesadzone, mają za dużo nowości, wyglądają jak – cytuję znajomego – “wszystko w jednym plus facebook“, ponadto żrą pamięć niczym Amerykańskie dzieci Hamburgery. Dodatkowo:  W polu tekstowym, w którym dokonujemy zmiany opisu, pod prawym przyciskiem pojawiły się opcje kopiuj, wytnij, wklej W dotychczasowych wersjach po wpisaniu opisu kliknięcie „entera” kończyło edycję. Od teraz po jego wciśnięciu pojawi się możliwość wpisania większego opisu Umożliwienie kopiowania opisów od osób z listy kontaktów i rozwijanego hoovera Pole ostanie rozmowy: możliwość usuwania ostatnich rozmów zmiany w grafice Możliwość wpisywanie opisów w pionie i poziomie Poprawa usability  Nie mogę powstrzymać się od komentarza. Poprawa usability gryzie się z przedostatnim punktem. Takie opisy strasznie denerwują i dla mnie taka opcja nie wpływa może strasznie na usability od strony funkcjonalnej programu, ale dodatkowe opcje to zawsze więcej problemów dla mało obeznanych osób – a jeszcze jak nam rozciągnie opis listę kontaktów… dla mnie totalnie nieprzemyślana decyzja. I dlatego nie używam GG – dużo bajerów, których mało kto używa. Zacytuję fragment notki prasowej, którą otrzymaliśmy: Wszystkie te zmiany zapewniają nie tylko zwiększenie szybkości, obsługi, ale i wydajności komunikatora. Szczerze wątpię, że dodatkowe opcje usprawnią pracę programu. Najnowszą wersję komunikatora Gadu- Gadu 10 można pobrać bezpłatnie ze strony http://komunikator .gadu-gadu.pl 