Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 listopada 2009, 8:26   2   Screencasty dla każdego  Jeśli szukacie prostej aplikacji do tworzenia screenastów … z screenr.com nie jest ona Wam potrzebna, jest to bowiem w pełni webowa i niezależna od środowiska aplikacja. Jedynym wymogiem jest posiadanie konta na Twitter no i zainstalowane środowisko Javy w systemie. Przygotowany screencast możemy bezpośrednio umieścić na naszej stronie czy blogu lub też przesłać znajomym. [ź]: poradnikwebmastera.blox.pl 