Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 marca 2010, 9:46   2   HP Slate … a jednak się da Nie dość, że konstrukcja powstała w 2008 roku i HP postanowił czekać jeszcze na Windows 7 aby móc w pełni wykorzystać możliwości tabletu … to obsługuje HD 720p i spokojnie sobie radzi z Flashem na stronach … czego iPad nie potrafi. Jak na gotowy od 2008 roku produkt, tablet HP owiany jest niezłą tajemnicą. I nadal nic nie wiadomo o premierze. Gdyby taki sprzęt pojawił się w końcu i miał konkurencyjną cenę, np. do 500E rozchodziłby się jak ciepłe bułeczki, chociaż znając zapędy HP raczej tanio nie będzie :/ Zobaczcie filmik z prezentacji: 