Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 18 maja 2010, 7:08   6   Czy Meizu M9 to drugi iPhone? Chińska firma Meizu, o której zrobiło się głośno po premierze telefonu M8 uznanego za najlepszy klon iPhone’a, stworzyła kolejne urządzenie. Premiera została zapowiedziana na sierpień tego roku. Nazwa? – M9. Apple będzie miało problem, ponieważ Meizu M9 wyposażono w procesor 1Ghz i system Android OS. Dodatkowo użytkownik dostanie dotykowy ekran o przekątnej 3,6″, 512mb pamięci ROM i 512mb pamięci RAM. Na deser zostaje aparat fotograficzny 5 MPix, wyjście HDMI (podobnie jak w Nokii N8), WiFi i GPS. W telefonie znalazło się miejsce na slot karty pamięci microSDHC. Muszę niestety zmartwić Polaków, którzy z telefonu prawdopodobnie nie skorzystają, ponieważ producenci nie przewidują wersji europejskiej. Szkoda – cena zadowala, 255 euro w wersji podstawowej lub 290 euro w wersji z kartą pamięci o pojemności 8GB. [ź] telepolis.pl 