Mateusz Ochman    Najpopularniejszy bloger w kręgu własnej rodziny. Roztrzepany, niereformowalny, wiecznie zabiegany. Idealista pragnący poznać Absolut. Miłośnik zespołu Tool i pierogów ruskich z keczupem. Czasem śpiewa.     Email Mateusz Ochman, 8 sierpnia 2011, 8:02   23   Anonymous: zniszczymy Facebooka! Mark Zuckerberg będzie miał problemy z zaśnięciem, a postanowili o to zadbać Anonimowi – najsilniejsza, bodajże, w dzisiejszym świecie grupa hackerów. W internetowym oświadczeniu (w języku hiszpańskim i przy dźwiękach oklepanego już niestety klasyka “Lux Aeterna”) oznajmili bowiem, że z powodu sprzedaży prywatnych danych swoich użytkowników Facebook zostanie zniszczony a nastąpi to 5. listopada tego roku. A oto wspomniane oświadczenie:  Czy internetowy gigant społecznościowy ma się czego obawiać? [ź] grafika: chan4chan.com 