Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 maja 2013, 5:09 10 nowości polskiej chmury obliczeniowej powstałych we współpracy z rodzimymi użytkownikami Polski rynek usług IT ma swoje wymagania, ma swoją charakterystykę i upodobania. Minęło już pół roku, odkąd Oktawave wystartowało w wersji komercyjnej. Te sześć miesięcy pozwoliło firmie dokładnie wsłuchać się w potrzeby użytkowników w zakresie nowych narzędzi i funkcji. W tym czasie Oktawave prowadziła rozmowy ze swoimi użytkownikami, by dać klientom dokładnie to, czego potrzebują w realizacji swoich codziennych zadań. Wynikiem tych prac jest aktualizacja Oktawave, która przynosi odpowiedź na wszystkie oczekiwania i sugestie użytkowników. Sprawdźcie 10 najciekawszych nowości, które zostały wdrożone wraz z użytkownikami platformy. Nowości możecie zobaczyć w dokumencie. 