konkurs   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 21 listopada 2011, 10:15   22   Konkurs Brity – wyniki Konkurs BRITA i IT Tech Blog zebrał 273 like’ów na FB. W G+ pojawiły się o nim 2 wzmianki, a na Twitterze 5. Łącznie oddano 670 głosów na zgłoszone prace. Przyjęliśmy 82 prac konkursowych. Do konkursu pojawiło się 110 komentarzy. 6 zwycięzcom (+matius, Tofik37, Paulina Szmit, Monika Poniatowska, Daria Orl, Banan3run) gratulujemy, a wszystkich zapraszamy do udziału w kolejnych konkursach i czytania IT Tech Blog do porannej kawy. :) 