Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 grudnia 2009, 3:16   14   Google DNS – SkyNet Online ?  Jeśli oglądaliście Terminatora to doskonale wiecie czym jest SkyNet ;) Jednak to nie jest kolejny wpis z tytułu Googlechceprzejąćświat czy Googlechceowszystkim wiedzieć bo nie identyfikuję się z tego typy myśleniem. Póki jestem jednym z nic nie znaczących miliardów IP które jest w bazie Google niech korzystają do woli jeśli ma to przyspieszyć / polepszyć internet … no i zdecydowanie polepsza :) W sieci pojawiło się już pełno testów czy Google DNS są szybsze czy też nie. Jednak pominięto jeden aspekt. Serwery DNS przechowują jak wiemy zapisy NS dla domen, które są hostowane na serwerach. Może nie każdy z Was tego potrzebuje, ale każdy webdeveloper wie jak ważne jest szybkie odświeżenie rekordów ns dla domen. Gdy przenosimy stronę z serwera X do Y serwery DNS muszą “załapać” tę zmianę … jak to wygląda w praktyce? Gdy miałem DNSy mojego dostawcy internetu ta aktualizacja trwała od 24h do 72h. Gdy miałem OpenDNS zmiany było widać do 24h a gdy mam Google DNS zmiany widać po … w sumie nie wiem jak zmierzyć … ponieważ mam OD RAZU dobre przekierowanie. Nie wiem jakim cudem Google wychwytuje zmiany serwerów NS dla domen praktycznie bez opóźnienia. Nawet nie wiecie jak długofalowo polepszy to wydajność obsługi w serwisach internetowych. Do tej pory gdy przenosiłem projekt z serwera X na Y, na starym musiałem umieścić informację dla użytkowników aby czekali na aktualizację NS u swojego operatora, musiałem blokować dostęp do aktualizacji treści jeśli to był serwis dynamiczny … a koniec końców przez średnio 3 dni miałem popsuty humor bo użytkownicy non stop mi monitowali że im serwis jeszcze nie działa. A tak, cyk cyk i mamy nowy serwer i aktualny podgląd. Dlatego w pierwszym momencie skojarzyło mi się Google = SkyNet bo nie widzę innej możliwości tak szybkiej aktualizacji NSów domen ;) Ci bardziej dowcipni zwolennicy teorii spiskowej powiedzą, że Google mnie już śledziło jak wpisywałem w panelu nowe nsy dla domen więc i zaktualizowało nsy zanim ja kliknąłem “zatwierdź” ;) A Wy zaobserwowaliście te szybkie zmiany u siebie? 