Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 7 września 2011, 10:09   1   Mozilla kładzie kres niekompatybilnym dodatkom  Mozilla oficjalnie przyznała, że bierze się do walki w sprawie niekompatybilnych dodatków z najnowszymi wersjami Firefoxa. Będą one ukrywane na stronie Mozilli.  Dodatki niezgodne z najnowszą wersją przeglądarki to jeden z najpoważniejszych problemów twórców Firefoxa. Podeszli oni poważnie do tego problemu i postanowili ukrywać na swojej stronie wszystkie dodatki, które nie są kompatybilne z najnowszym wydaniem przeglądarki. Rozszerzenia, które nie nadążają z kompatybilnością za flagową aplikacją Mozilli, będą gorzej widoczne na stronach Dodatki dla programu Firefox. Z kolei najszybciej aktualizowane dodatki znajdą się w nowej kategorii Alerts   Updates. Filtrowanie dodatków będzie można wyłączyć, lecz tym sposobem Mozilla “przyciśnie” developerów, by szybciej wykonywali aktualizacje swoich dodatków. Zachęci to także użytkowników do pobierania najnowszych wydań przeglądarki. Dodatkowo zostanie wdrożone narzędzie Add-on Compatibility Reporter, które po zainstalowaniu danego dodatku będzie informowało użytkownika o błędach jego twórców. [ź] dobreprogramy.pl 