Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 19 sierpnia 2010, 5:24   0   7-calowy eLocity – kolejny tablet z Androidem na pokładzie  eLocity A7 to nowy tablet wyposażony w system operacyjny Google Android. Posiada ekran dotykowy o przekątnej 7 cali i poza tym właściwie niewiele o nim wiadomo. Szczegółów dotyczących jego specyfikacji można spodziewać się w najbliższym czasie, ponieważ premiera tabletu odbędzie się już 24 sierpnia. Jak widać na zdjęciu, wygląd A7 nie powala na kolana, a już z pewnością nie jest w stanie konkurować z wyszukanym designem innych urządzeń, takich jak np. iPad. Cena, jak większość danych na temat eLocity A7, pozostaje na razie nieznana. [ź]: I4U 