kompresjaoptymalizacja   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email   Tomasz Fiedoruk, 8 grudnia 2007, 2:30   0 Optymalizacja Grafik i Zdjęć Ostatni artykuł mojego znajomego, natchnął mnie do umieszczenia małego podsumowania potencjalnych możliwości. Obecnie większość programów graficznych przy opcji zapisu do formatu .jpg oferuje nam możliwość obróbki współczynnika jakość / rozmiar końcowy. Osobiście korzystam z Adobe Photoshop CS2 ale program Image Optimizer bardzo pozytywnie mnie zaskoczył, przy tym samym współczynniku kompresji oferuje mniejszy rozmiar końcowy (dla .jpg), ale jego zastosowanie to też optymalizacja .gif (statycznych) i tu dla tej samej palety kolorów (np. 256) oferuje nawet 40% mniejszy rozmiar końcowy bez utraty na jakości pliku. W przypadku animowanych plików .gif polecam program (za sobek.pl) SuperGIF. Wynik zmniejszenia wagi plików graficznych zależy od naszych wymagań  i kompromisu jakość/rozmiar. 