Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 6 stycznia 2013, 4:21 Udowodnij, że jesteś częścią “Rewolucji Social Media”! – Wyniki konkursu Konkurs, który organizowaliśmy pod koniec ubiegłego roku, doprowadził nas do kilku ciekawych wniosków. Po pierwsze – dowiedzieliśmy się, że w niektórych spośród naszych czytelników drzemie potencjał literacki ;) Po drugie – swoją aktywnością (a raczej jej brakiem) udowodniliście, że rewolucja social media odbywa się powoli. Dziękujemy za wszystkie nadesłane przez Was haiku. Zgodnie z obietnicą wybraliśmy dwa, których autorki powinny w tej chwili dostać od nas maile ;) A oto docenione przez nas teksty: Śpią mikroblogi zimą za słaby zasięg. Zbudzi nas viral. (Monika) oraz Noc zimowa jest Wirtualnie nas zasypia Www mam na imię (Ela) Raz jeszcze gratulujemy pomysłowości i przede wszystkim odwagi :) 