androidbezpieczeństwoiosiphonesymantec   Łukasz Matusik Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 5 października 2010, 8:14   4 Symantec ochroni twojego Androida oraz iOS Symantec rozszerza swoją ofertę o wsparcie dla smartfonów. Podczas konferencji Symantec Vision w Barcelonie firma ogłosiła dodanie do swojej oferty wsparcia programowego dla platform Android oraz iOS. Przed konferencją “gigant bezpieczeństwa” wspierał systemy Windows Mobile, BlackBerry oraz Symbian. Technologia Symanteca to przede wszystkim skupienie się na ochronie urządzenia, szyfrowaniu i autoryzacji użytkownika oraz jego działań. W wersji rozszerzonej dostępne są takie opcje, jak czyszczenie na zawołanie czy ochrona haseł. 