Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 stycznia 2009, 3:35   2   Tani laptop tablet Classmate PC Podczas targów CES miała w końcu miejsce premiera netbooka Classmate PC opracowanego przez firmę 2go . Classmate PC z ekranem 8,9″ (1024 x 600) może się pochwalić 1,6GHz procesorem Atom 270, 1GB RAM oraz 60GB HDD. Na dokładkę WiFi 802.11b/g/n. Sprzęt będzie pracuje w systemie Windows XP (o Linuksie na razie  na razie nic nie wiadomo). I to wszystko za niecałe $550 (1650 zł). Czy warto? Kwota w porównaniu do opisywanego przeze mnie parę dni temu nowegotablet pc HP prawie dwa razy mniejsza, ale czy interfejs będzie podobnie “user friendly” ocenią już pierwsi nabywcy. W dalszej części wpisu krótki filmik prezentujący nowego tablet nettopa   Źródło: 2gopc.com 