Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 czerwca 2008, 7:59   12   Numer stacjonarny VoIP  Dużo stref numeracyjnych. Brak opłat za posiadanie numeru. Tania bramka. Darmowa skrzynka głosowa (Bardzo przydatna funkcja. Możemy nagrać własne komunikaty, a każda wiadomość jest zapisywana i przesyłana do nas automatycznie na skrzynkę pocztową).  Dodatkowo za 5zł miesięcznie mamy do dyspozycji nielimitowany faks z obsługą i wysyłaniem via email. Ceny są, że tak powiem, w sam raz. Korzystam dopiero od pół roku, ale jak do tej pory bez żadnych problemów. Dla osób, które jeszcze nie wiedzą co dokładnie będą potrzebować firma przygotowała prosty quiz, który podpowie nam co wybrać. Oczywiście jak we wszystkich chyba firmach tego typu, połączenia do innych numerów w sieci są darmowe :) Jeśli macie jeszcze (albo Wasze rodziny), telefon w TP a:  Nie macie Neostrady na tej linii TP. Macie jakiekolwiek stałe połączenie z internetem o przepustowości około xxx/128kbps.  … poważnie zastanówcie się czy nie warto jednak skorzystać z tego typu usług. 