Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 21 grudnia 2010, 11:39   2   Infografika: typy blogerów Poniżej przedstawiamy infografikę, prezentującą poszczególne typy blogerów. Autor był bardzo spostrzegawczy. :)  Odnośnik do wersji w oryginalnym rozmiarze: http://dl.dropbox.com/u/7707576/blogerzy.png [ź] webhosting.pl 