Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 10 sierpnia 2011, 1:28   2   Społecznościowe plakaty propagandowe Poniższe plakaty można odpłatnie nabyć w większym formacie. Ich autorem jest Aaron Wood. Zapewne przyznacie, że bardzo oryginalne. :) [ź] warstwy.com 