kinect   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 10 listopada 2010, 6:07   1   Jak wygląda pole działania Microsof Kinect, czyli Kinect nocą O urządzeniu Kinect nie pisaliśmy na łamach bloga. W sieci jest o nim głośno od jakiegoś czasu zaś w ostatnich dniach, za sprawą premiery urządzenia, jeszcze głośniej. Jak wygląda pole “widzenia” Kinecta? Poniższy film, nagrany kamerą z noktowizją wyjaśnia nieco sposób działania samego urządzenie. 