Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 22 lipca 2010, 10:24   2   Jak zmienić wygląd Windows XP Jest to poradnik mający na celu wytłumaczenie przebiegu prostej czynności – zmiany wyglądu paska startu i wyglądu okien w systemie Windows XP. Odstawmy na bok wszystkie programy typu StyleXP – tylko zajmują cenną pamięć.  Po pierwsze należy wybrać sobie tzw. “themes”. W tym celu polecam udać się na stronę deviantart.com. W tym dziale można znaleźć wiele ładnych paczek z wyglądami. Po wybraniu odpowiedniej ściągamy ją na pulpit i rozpakowujemy.  Wypakowany folder wrzucamy do (domyślnie) C:\Windows\Resources\Themes\. Gdy już mamy tam zakotwiczoną paczuszkę, przechodzimy do następnego kroku.  Wchodzimy do folderu z “themesem” i dwukrotnie klikamy na “plik kompozycji systemu Windows”. Pliczek będzie miał charakterystyczną ikonę – w systemie Windows 7 wygląda to tak.  Wystarczy dwuklik na pliku, aby kompozycja załadowała nam się do okna właściwości systemu. Teraz tylko pozostaje nam kliknąć OK i cieszyć się nowym wyglądem. W razie problemów proszę o komentarze. 