Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 marca 2011, 12:05   2   Pierwsze recenzje iPad 2 już w USA Jeszcze nie u nas, ale w USA od wczoraj pierwsze redakcje mogły cieszyć się iPadem 2. Pojawiły się też już pierwsze recenzje i wideorecenzje. W końcu można było potwierdzić ile ma RAM-u i jest to 512MB. Liczyłem trochę na 1GB, ale patrząc na wyniki testów engadget i tak zostawia konkurencję daleko w tyle. A my nadal czekamy na premierę w Polsce, która ma się odbyć 25 marca. Już kilku resellerów ruszyło z przedsprzedażą, ale za stawki dosyć wysokie, bo sięgające 2300-2400 zł za podstawową wersję, podczas gdy optymistycznie po premierze może się ona zaczynać od 1999 zł - jak niektórzy by sobie życzyli. :) Pozostaje nam czekać te dwa tygodnie na rozwój wydarzeń. Wideorecenzja  Nagrywanie HD 