samsungwp7   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 6 października 2010, 4:40   0   Samsung Omnia 7 działający pod kontrolą Windows Phone 7 Niektórzy twierdzą, że nagranie to “wyciekło”. Naszym zdaniem jest to kolejny element robienia medialnego szumu wokół nadchodzącej (11 października) premiery Windows Phone 7. 