Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 marca 2009, 9:26   14   Wirtualny dysk  Ten artykuł ma już parę miesięcy. Zapoznaj się koniecznie z nowym o alternatywie dla Dropboxa, aplikacji Sugarsync :)  O samym projekcie pisałem już ładnych parę miesięcy temu. Ruszyła nowa kampania promocyjna dropboxa. Polecając usługę swoim znajomym zyskujemy za każde nowe konto 250MB pojemności za free. Czy to ogólnie dużo? Zależy jak na to patrzeć. Mi dropbox służy wyłącznie jako backup ważnych plików i dokumentów a tych pomieści się całe mnóstwo :) Ułatwia również pracę grupową, ponieważ możemy tworzyć współdzielone foldery a pliki mają historię wersji. Zalet jest dużo dużo więcej :)  Po założeniu konta, możecie generować własnych poleconych na stronie getdropbox.com/referrals. Jeśli nigdy nie spotkaliście się z Dropboxem poczytajcie i obejrzycie ten przewodnik. Będę wdzięczny za rejestrację przez mojego ref linka :) 