Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 7 sierpnia 2011, 7:27   0   “Król spamu” na Facebooku stanie przed sądem Sanford Wallace, znany jako “Spam King” zwrócił się do władz USA po tym, jak został oskarżony o opracowanie spamerskiego systemu, przy pomocy którego wysłał ponad 27 milionów wiadomości-śmieci za pośrednictwem serwerów Facebooka. Postawionych zostało mu 11 zarzutów oszustwa, celowego uszkodzenia chronionego komputera oraz pogardy dla poprzednich wyroków sądowych, które dotyczyły zakazu korzystania z serwisów społecznościowych Facebook oraz MySpace – mówili w czwartek późnym wieczorem prokuratorzy w San Jose. Wallace opracował program, który ominął filtry antyspamowe oraz wysłanych wiadomości Facebooka, wysyłając wiadomości, w których zachęcał do kliknięcia w link pochodzący rzekomo od przyjaciół – według aktu oskarżenia. Niczego niepodejrzewający użytkownicy byli proszeni o podanie adresów e-mail oraz haseł, po czym zostawali przekierowani na strony partnerskie, które na podstawie dużego ruchu przynosiły Wallace’owi znaczny dochód. Program Wallace’a zgarniał wiele informacji, w tym listę znajomych, do których potem wysyłał spam. Tym samym od listopada 2008 do marca 2009 zostało skompromitowanych około 500 tys. kont użytkowników Facebooka, co doprowadziło do wysłania ok. 27 milionów wiadomości-śmieci. Facebook pozwał wcześniej Wallace’a, co poskutkowało wydanym przez sędziego federalnego zakazem korzystania z Facebooka. Zakaz ten był jednak wielokrotnie łamany. W cywilnym procesie, Facebook wygrał 711 milionów dolarów odszkodowania od Wallace. Tak wielkiej kwoty nie spodziewali się sami oskarżyciele posiłkowi, którzy wyrok przyjęli z zadowoleniem. “Będziemy kontynuować i wspierać zarówno cywilne jak i karne procesy dla spamerów i innych osób, które próbują szkodzić Facebookowi”, powiedział w oświadczeniu Chris Sonderby, prawnik firmy. Jeśli Wallace zostanie skazany, za 6 zarzutów oszustwa grożą mu 3 lata więzienia, 3 zarzuty uszkodzenia chronionego komputera podlegają karze do 10 lat pozbawienia wolności, a dwa oskarżenia pogardy wyroków ulegają sankcjom ustalonym przez sąd. [ź] reuters.com 