Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 18 sierpnia 2010, 7:10   3   Przejściówka jack z 3,5 mm na 3,5 mm Gizmodo pokazało bardzo ciekawą przejściówkę. Już widzę te tłumy kupujących. Tak więc oto przejściówka z jacka 3,5 mm na 3,5 mm. Już myślałem, że producentom skończyły się pomysły na ciekawe wynalazki. ;) 