Marcin Antosz    Miłośnik kolei. Przy torach potrafi spędzić długie godziny. Poza tym lubi gadżety mniej lub bardziej przydatne w codziennym życiu. Fascynat nowych technologi i gier.   Email   Marcin Antosz, 20 lutego 2011, 9:14   10 Kontrola snu w telefonie! To już nie te czasy, gdy telefon służył tylko do dzwonienia, ewentualnie pisania smsów. Teraz telefon musi łączyć się z internetem, mieć dobry organizer, wyliczać dni płodne oraz… ułatwiać nam wysypianie się. Sleep as an Droid – aplikacja dla systemu Android – po wcześniejszym zaprogramowaniu (ile godzin snu potrzebujemy, o której powinniśmy wstać itp.) przypomni nam, że powinniśmy się już położyć spać, a także obudzi nas w (teoretycznie) najdogodniejszym momencie. Najciekawszą opcją jest jednak podsłuchiwanie nas podczas snu. Aplikacja “słyszy”, że się kręcimy, analizuje to jako najlżejszą fazę snu (z której teoretycznie budzimy się najbardziej wypoczęci) i jeżeli zbliża się godzina naszej pobudki – budzi nas. Obawiam się, że problem może się pojawić, gdy dzielimy nasze łóżko z inną osobą. Bo tego kto się wierci aplikacja już nie wie. Za to już po przespanej nocy możemy posłuchać, co ciekawego robiliśmy w nocy. Tak! Aplikacja cały czas ma mikrofon w pogotowiu, i gdy usłyszy jakieś dźwięki – uruchamia nagrywanie. I jak dla mnie to jest najciekawsze funkcja tej aplikacji. Odsłuchując to wszytko na drugi dzień – może być zabawnie. Aplikacja jest dostępna w Markecie. Możemy testować ją za darmo przez 14 dni, potem trzeba zapłacić 1,34$. Ktoś testował i jest w stanie podzielić się wrażeniami? Aktualizacja Dodałem filmik, na którym możecie zobaczyć jak się aplikacja prezentuje. 