GsmInternetulga   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 17 listopada 2007, 10:19   4   Ulga podatkowa także przy Internecie z komórki Dobra nowina dla wszystkich osób korzystających z mobilnego dostępu do Internetu. Okazuje się, że przy tego typu połączeniu z siecią, również będzie obowiązywała ulga podatkowa.  Rzeczpospolita przypomina, że maksymalnie 760 złotych można w zeznaniu rocznym odliczyć od dochodu wydatków ponoszonych na użytkowanie Internetu. Ministerstwo Finansów twierdzi, że z ulgi można skorzystać także wtedy, gdy dostęp do sieci jest bezprzewodowy. Nie ma znaczenia czy korzystamy z mobilnego Internetu abonamentowego lub na kartę (pre-paid). Warto jednak pamiętać, że odliczeniu ulgi podlegają wyłącznie wydatki udokumentowane fakturą VAT. Do tej pory niektóre organy podatkowe przyznawały prawo do korzystania z ulgi jedynie tym, którzy mają dostęp do Internetu za pośrednictwem telefonu stacjonarnego lub kablówki w domu lub mieszkaniu, czytamy w dzienniku. Źródło: RZECZPOSPOLITA, MEDIA2.PL 