Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 19 sierpnia 2011, 4:45   0   HP kończy ze sprzętem na rzecz oprogramowania Hawlett Packard ogłosił dziś, że całkowicie rezygnuje z produkcji PC, tabletów i smartfonów głownie na rzecz oprogramowania. Jednocześnie koncern HP zakupił firmę zajmującą się tworzeniem oprogramowania za kwotę blisko 7,1 mld. funtów. Firma “Autonomy” zajmuje się tworzeniem oprogramowania głównie do zarządzania i analizy informacji biznesowych. “Autonomy” współpracowała z ponad 25 tysiącami firm, w tym ze światowymi gigantami – np. Coca Cola, Ford czy Boeing. HP zapewnił, że rozważa możliwość sprzedaży działu produkcji komputerów osobistych – Personal System Group oraz zaprzestania dalszej produkcji urządzeń z systemem webOS, który jest używany w tabletach i smartfonach tej firmy. Jednak HP nie będzie teraz zajmował się tylko oprogramowaniem. Podobieństwo do IBM, który także zrezygnował z działu hardware, aby zająć się rozwojem innych technologii, oprogramowaniem oraz usługami zorientowanymi wokół świata biznesu jest tutaj widoczne. HP ciągle jednak będzie produkował sprzęt, głównie sieciowy ( serwery itp.) oraz urządzenia drukujące. [ź] bbc.co.uk 