Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 10 sierpnia 2010, 8:19   1   Początek wojny Google vs. Facebook? Kolejne “zbrojenia” w Mountain View Ostatnio pisaliśmy o przejęciu kolejnej firmy (Slide) zajmującej się grami przez Google. Przedtem gigant przejął również Zyngę, odpowiedzialną za sukces gier na Facebooku. Teraz gigant z Mountain View przejął firmę Jambool – twórcę Social Gold, czyli systemu płatności. Prawdopodobnie Google będzie chciało wprowadzić Social Gold do własnych rozwiązań, jak np. przewidywane Google Games. Cała transakcja została przeprowadzona na cenę 55 milionów dolarów, wraz z 15-20 milionowym wykupem z zysków. Zarówno Jambool jak i Google nie skomentowali sprawy. Jest to już pewnie początek wojny Facebooka z Google, aczkolwiek nie jest ona jeszcze zupełnie oficjalna i w zasadzie nic nie jest do końca jasne. [ź]: TechCrunch 