Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 11 lipca 2008, 5:33   0   Album zdjęć online Od dłuższego czasu korzystam z flickr-a ale ostatnio natknąłem się na bardzo interesujący serwis FavShare. Umożliwia on, tak jak i wiele innych, podobnych jemy serwisów, na gromadzenie i udostępniania naszej kolekcji zdjęć cyfrowych – a do dyspozycji jest właśnie całe 20GB powierzchni. Na początku o jednej, dużej wadzie – na górze po prawej są co prawda dostępne linki do różnych wersji językowych, innych niż hiszpański, ale ile by się na nie nie klikało, język hiszpański jest wszechobecny i nieunikniony. FavShare jest wygodny – zdjęcie do swoich albumów można dodawać także za pomocą FTP, w końcu możemy odpocząć od “wspaniałych” uploaderów. Do dyspozycji zarejestrowanych użytkowników są np. narzędzie pomagające ich sprzedaż on-line, do edycji podpisów, tworzenia tagów geograficznych. Źródło: http://fotoblogia.pl 