Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 7 października 2010, 6:16   0   Mapa portali społecznościowych i blogosfery Gizmodo opublikował najświeższą mapę portali społecznościowych i blogosfery:    Nowa Mapa   Dla porównania stara mapka:    Stara Mapa   [ź] gizmodo.pl 