Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 października 2011, 12:35   0   Wi-Fi HotSpot w Mango miał być, ale go nie ma W WP 7.5 znanym pod nazwą Mango jest opcja hotspotu Wi-Fi… której nie ma. Owszem, system daje taką możliwość, ale producenci smartfonów zostali za późno o tym poinformowani przez MS (dziwne bo podczas premiery 7.0 firma mówiła, że w kolejnej wersji systemu zostanie dodana). Tak więc nowa funkcja, dobrze znana fanom Androida, czy nawet iOS trafi do telefonów z WP7 w bliżej nieokreślonej przyszłości – prawdopodobnie dopiero za parę miesięcy. Obecnie coraz częściej korzystam z opcji hotspotu w swoim smartfonie z Androidem i dziwi mnie takie stanowisko producentów. Smaczku sytuacji dodaje fakt, iż HTC twierdzi, że to MS nie zadbał o to, aby przekazać pełną dokumentację zmian w nowej wersji. Jestem ciekaw jak wdraża się WP7 w HTC, skoro programiści/developerzy nie potrafili opanować zmian w nowej wersji systemu? 