Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 listopada 2009, 11:59   2   Blip i … #ciastkodnia i #pokacycki  Jeśli jesteś przedstawicielem płci męskiej zapewne nieraz miałeś do czynienia z tagami #ciastkodnia czy #pokacycki w popularnym serwisie mikroblogowym Blip. Ostatnio wpadłem na ciekawą stronę Piekarenka, która po prostu agreguje zdjęcia z tych tagów i prezentuje je w formie rozrzuconych zdjęć na biurku. Do porannej kawy jak znalazł ;) 