androidlinuxsmartfonubuntuunity   Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 22 lutego 2012, 12:02   9   Ubuntu for Android w akcji [Wideo] Dziś Michał Zieliński opisał pokrótce to, co niebawem może zagościć zaraz obok Androida na nowych telefonach – mowa oczywiście o Ubuntu. Wielu z nas zastanawia się po co, jaki to ma sens. Otóż odpowiedź wydaje się być prosta:  Jedno mobilne urządzenie, które jest zarówno telefonem, jak i komputerem stacjonarnym, czyli w zasadzie odchodzi koszt “skrzynki” PC, wystarczy nam tylko: przystawka, klawiatura, myszka i monitor. Wszystko w jednym miejscu, czyli możemy kontynuować rozmowy SMS bezpośrednio z Ubuntu. Mamy dostęp do ostatnio zrobionych zdjęć i filmów, wykochanych połączeń, kontaktów itp. Możliwość uruchomienia zainstalowanych, androidowych aplikacji, wszystko z poziomu Ubuntu oczywiście. Niewiele zajmowanego miejsca, nieduże zużycie energii, łatwość użytkowania i dostępność. Przy podłączeniu do telewizora, interfejs zmienia się na Ubuntu TV, czyli de facto urządzenie może pełnić 3 różne funkcje: telefon, desktop i urządzenie multimedialne.  Oczywiście zalet jest więcej. Czy to rozwiązanie nie wydaje się Wam po prostu rozkosznie piękne? W dobie mobilności i popularności smartfonów jest to, moim zdaniem, next big thing. ;- ) Koniec gadania, zobaczcie Ubuntu for Android w akcji: 