Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 21 lipca 2010, 4:17   4   Yahoo testuje Bing`a Yahoo rozpoczyna integrację z Microsoftem – a dokładniej z wyszukiwarką tej firmy o nazwie Bing. Umowa o partnerstwie obu firm podpisana została w lipcu ubiegłego roku.  Osoby, które używają Yahoo do przeszukiwania zasobów internetowych, już na dniach mogą zauważyć zmianę pozycji stron w wyszukiwarce. 25% ruchu z USA otrzyma wyniki dostarczane przez Bing, wraz z sponsorowanymi rezultatami (PPC). Za jakiś czas treści od Bing`a dostarczane będą w mobilnej wersji Yahoo. Kartik Ramakrishnan – Yahoo: Przewidujemy, że w USA i Kanadzie listy wyszukiwania zarówno w wersji dla standardowych komputerów, jak i urządzeń mobilnych, będą w pełni dostarczane przez platformę Microsoftu już w sierpniu/wrześniu, natomiast płatne wyniki w październiku. Czy Yahoo i Bing mają szansę zagrozić Google? Moim zdaniem NIE MAJĄ SZANS. Większość kuli ziemskiej (wyłączając kraje takie jak Rosja czy Chiny) przyzwyczajone są do Google, jego interface`u. Jeśli jednak Google będzie kontynuować swoją niewdzięczną politykę (np. manipulację wynikami wyszukiwań), może im to zagrozić. Takie zestawienie YahooxBing + polityka Google może dać pewną tendencję spadkową w wyszukiwaniu w Google – czas pokaże. Moim zdaniem mało kto może podskoczyć Google. [ź] di.com.pl 