Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 29 marca 2011, 7:47   12 Ciekawy motyw Conky plus font Birth of a Hero z polskimi ogonkami Przeglądałem swój czytnik RSS w poszukiwaniu ciekawych nowości dotyczących Linuxa i natrafiłem na wpis dotyczący Conky (konfigurowalny monitor systemu). W tym konkretnym przypadku chodziło o uzyskanie efektu, który możecie zobaczyć poniżej: Wygląda to bardzo ciekawie prawda? Też tak pomyślałem, dlatego postanowiłem przetestować to u siebie. Skorzystałem z instrukcji przygotowanej przez włoski serwis lffl.org. Włoskiego co prawda nie znam, ale całość (której nie trudno było się domyślić) sprowadza się do użycia kilku prostych komend. Po niedługiej chwili wszystko już działało. Niestety brak polskich liter psuje efekt. Fatalnie!  I tu moja zabawa w zasadzie mogła się skończyć. Po pierwsze o ciekawy wygląd “miernika” zadbał font o wdzięcznej nazwie Birth of a Hero, więc zastąpienie go innym, z polskimi znakami mijało się z celem. Po drugie moim zamiarem było tylko przetestowanie rozwiązania, ot dla samego sprawdzenia. I tu powinien być: FIN! Jednak zajrzałem wczoraj na linuxrss.pl i tam w oko wpadł mi odnośnik do ubucentrum.net z opisem instalacji tego samego skryptu. Info jak to zainstalować przygotowane dla Polaków, krótko i na temat. Przeczytałem również komentarze, ktoś się skarżył na brak polskich znaków… Wtedy do mnie dotarło, że przecież te polskie znaki można sobie bez większych problemów dorobić. W tym celu doinstalowałem Fontforge, odpaliłem font i zacząłem modyfikować. Po 30 minutach zabawy miałem już gotowy zestaw na swoje potrzeby. Font zastąpiony, ponowne odpalenie skryptu i jest. Działa!  Poniżej przedstawię cały proces instalacji z fontem po mojej modyfikacji. Mógłbym po prostu podrzucić plik Adrianowi z ubucentrum.net, ale jest jeszcze coś, co chciałem zawrzeć w instrukcji instalacji. Żeby zbytnio nikomu nie mieszać, całość opiszę bazując na wpisie Włochów. :) Instalujemy Conky, jeżeli mieliśmy go wcześniej zainstalowanego, to ten krok oczywiście pomijamy. sudo apt-get install conky mkdir -p /home/$USER/.conky Teraz przechodzimy do instalacji potrzebnego skryptu, w konsoli odpalamy kolejno: wget http://fc05.deviantart.net/fs71/f/2010/314/c/a /style_conky_by_br_lin-d32jsdq.zip unzip style_conky_by_br_lin- d32jsdq.zip wget http://dl.dropbox.com/u/7707576/ttf/BIRTH_OF_A_HERO.tar.bz2 tar -xf BIRTH_OF_A_HERO.tar.bz2 sudo mkdir /usr/share/fonts/truetype/styleconky sudo cp BIRTH_OF_A_HERO.ttf /usr/share/fonts/truetype/styleconky cp tint2rc ~/.conky cp .conkyrc ~/.conky sudo fc-cache -fv I to nam załatwia praktycznie już wszystko. Całość możemy przetestować odpalając: conky -c ~/.conky/.conkyrc Jeżeli chcemy, by nasz Conky z nowym motywem pokazywał się po uruchomieniu systemu, musimy o to zadbać. W tym celu przygotujemy skrypt i dodamy go do uruchamiania: W konsoli odpalamy komendę: sudo gedit /opt/conky- start Wklejamy: #!/bin/sh sleep 20    conky -c ~/.conky/.conkyrc exit Zapisujemy plik i wychodzimy z edytora tekstu. Skryptowi nadajemy prawa do uruchamiania: sudo chmod +x /opt/conky-start Teraz odpalamy Programy Startowe, znajdziemy je w menu Preferencje. W Ubuntu Natty jest ono w System Settings (prawy górny róg, w menu na samym dole). Teraz wciskamy Dodaj, wpisujemy nazwę np. Conky, potem dodajemy polecenie “/opt/conky- start” i możemy ustawić opis. Zapisujemy i tyle. Teraz po uruchomieniu systemu nasz nowy nabytek będzie się ładnie prezentował.  Font do ściągnięcia jest przeze mnie modyfikowany, nie jestem jego autorem. Jakość mojej modyfikacji nie jest rewelacyjna (co widać na zdjęciach), ale na potrzeby tego skryptu w zupełności wystarcza. Na początku modyfikację wykonałem na własny użytek, dlatego nie przyłożyłem się do jej jakości, jednak postanowiłem podzielić się z innymi, a nuż komuś się przyda.  Jeżeli ktoś z Was ma ochotę, czas i możliwość poprawić, albo zrobić lepszą wersję od podstaw, to ja zachęcam, dajcie znać, chętnie podmienię plik i wspomnę o autorze modyfikacji. Jeszcze na koniec tapeta na pulpit, która będzie ładnie współgrała z motywem Conky. Font do pobrania http://dl.dropbox.com/u/7707576/BIRTH_OF_A_HERO.zip  [ź] lffl.org, ubucentrum.net (pozdrawiam ;)), br-lin.deviantart.com (autor motywu) 