aboutmeqwikistartup   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 7 listopada 2010, 2:17   19   Chcesz przetestować Qwiki? Zaprosimy Cię Niespełna 4 dni temu pisaliśmy o startupie, który wygrał tegoroczny TechCrunch Disrupt - Qwiki. Od dwóch dni mamy możliwość zapraszania innych do testowania wersji alfa (zaproszenia rozdawane były po uprzednim wyrażeniu chęci wzięcia udziału w testach). Jeśli nie załapaliście się na testy bądź ominęła Was informacja o zaproszeniach na Facebookowym fanpage, chętnie Wam je wyślemy. Twórcy pozwolili bowiem testerom zapraszać do projektu inne osoby. Wystarczy, że zostawicie komentarz z Waszym adresem e-mail. Nie musicie podawać go jawnie, wystarczy wpisać go w rubryce, która wyświetla się pytając o nick i adres e-mail. 