androidicslinuxsony ericsson   Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz.   @mikeyziel   Email Michał Zieliński, 21 grudnia 2011, 11:12   0   Sony Ericsson ogłasza plan aktualizacji do Androida 4.0 Wczoraj Samsung ogłosił, które urządzenia i kiedy dostaną Ice Cream Sandwich, dzisiaj robi to Sony Ericsson. Jak wcześniej spekulowano, aktualizację dostaną wszystkie modele zaprezentowane w roku 2011. Różnice polegają tylko na dacie update’u. Przełom marca i kwietnia 2012: Xperia Arc S, Xperia Neo V, Xperia Ray. Przełom kwietnia i maja 2012: Xperia Arc, Xperia Play, Xperia Neo, Xperia Mini oraz Mini Pro, Xperia Active, Live with Walkman. Wygląda więc na to, że posiadacze smartfonów SE szybciej będą mogli korzystać z Androida 4.0 niż użytkownicy telefonów Samsunga. Czekam na plany pozostałych producentów. 