Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 7 sierpnia 2010, 6:35   2   Co z Google Games? Jest to krok prawdopodobnie mający na celu wkroczenie firmy z Mountain View na rynek gier elektronicznych, aczkolwiek nie wiadomo, w jakiej postaci (tj. czy będą to gry online przez przeglądarkę – prawdopodobnie Chrome, czy typowe, pudełkowe produkcje). Wczoraj, TechCrunch doniósł, że Google przejęło kolejną firmę zajmującą się rozrywką komputerową. Jest to firma Slide, która zajmuje się grami online. Gigant z Mountain View zainwestował w nią, bagatela, 182 miliony dolarów. W dodatku serwis tech.hoga.pl uważa, że jest to przygotowanie zaplecza rozrywkowego do nowego systemu Google’a, gdyż jak wiadomo, systemy komputerowe bez odpowiedniego zapewnienia rozrywki, nie przyjmują się wśród użytkowników (przykładem może być tutaj większość dystrybucji Linuksa). [ź]: TechCrunch, Hoga.pl 