Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 sierpnia 2012, 8:19   2   Coraz lepsze zdjęcia stockowe dzięki nowoczesnej technologii  Nikt chyba nie ma już złudzeń, że obecna fotografia jest w stanie przełamać wszelkie bariery a dzięki nowinkom technicznym, każdego dnia spotykamy się z coraz to nowszymi udogodnieniami, które sprawiają, że nasze zdjęcia są jeszcze bardziej doskonałe. Dawniej żeby wykonać dobre zdjęcie trzeba było wydać majątek na odpowiedni do tego sprzęt i oczywiście posiadać bardzo dobre zdolności związane z ustawieniem parametrów aparatu i wyczuciem chwili. Oczywiście sytuacja bardzo szybko się zmieniła i obecnie posiadamy zupełnie nowe możliwości.  Przede wszystkim praktycznie każda cyfrowa lustrzanka zapewnia nam możliwość wykonywania niesamowicie dobrych jakościowo zdjęć, o bardzo wysokiej rozdzielczości. Najciekawsze jest to, że nie trzeba być też specjalistą z dziedziny fotografii, żeby zrobić takie zdjęcia. Nawet w trybie automatycznym aparat radzi sobie bardzo dobrze i sam dostosowuje się do panujących warunków. Nie mamy też większych problemów z trybem manualnym, w którym nawet przy własnym eksperymentowaniu możemy uzyskać bardzo ciekawe efekty. W związku z tym, że za stosunkowo nieduże pieniądze możemy mieć dostęp do dobrego sprzętu i nawet będąc amatorem możemy wykonywać wysokiej klasy zdjęcia, bazy banków stockowych rozwijają się w ogromnym tempie. Chętnie przekazujemy nasze prace do banków zdjęć, ponieważ możemy na tym dobrze zarobić. Zapotrzebowanie na Stocki jest coraz większe, ponieważ są niezbędne do rozwijania stron internetowych, produkcji reklamy, promocji firmy czy różnego rodzaju projektów. Oczywiście w bankach stockowych typu Depositphotos.com możemy znaleźć wielu profesjonalistów i wielkie agencje fotograficzne, które dodają tysiące zdjęć do bazy, ale dzięki nowej technologii, która nie jest skomplikowana również amatorzy mają tu swój wkład. Oczywiście przed wgraniem do bazy każde zdjęcie musi przejść moderację, ale jeśli jakość jest dobra i do tego mamy ciekawy pomysł, nie ma z tym większego problemu. W różnego rodzaju bankach możemy dostać pliki stockowe o dużej rozdzielczości, dzięki czemu ich zastosowanie jest o wiele większe. Na jakość plików stockowych wpływa obecnie nie tylko rozwój fotografii, ale również technologia informacyjna. Dzięki nowoczesnym programom do tworzenia grafiki komputerowej za pomocą myszy i klawiatury możemy stworzyć naprawdę ciekawe dzieła, których próbki widać na http://pl.depositphotos.com/category/Technology.html. Czasami nawet ciężko jest dla nas odróżnić, które zdjęci powstało w naszym aparacie, a które na ekranie komputera. Mało tego już nawet niektóre telefony komórkowe posiadają tak dobre aparaty fotograficzne, że jakość zdjęć nie odbiega od tych z naszych zaawansowanych cyfrówek. Wydaje się, że do codziennych zdjęć, które wykonujemy na wakacjach czy na spacerze jest to nawet zbyt wiele, ale wysoka jakość w fotografii stockowej sprawdza się doskonale i z pewnością przyszłe rozwiązania sprawią, że Stocki staną się jeszcze lepsze. 