halloweenobniżkiprzecenySteam   Maciek Matysiewski    Młodziak. Geek. Gadżeciarz z zamiłowania, uczeń z przymusu. Maniak mobilnych technologii i wszystkiego co z nimi związane. Neutralnie nastawiony do Apple fan Androida. Uzależniony od muzyki oraz portali społecznościowych.   @matysiewsky  Email   Maciek Matysiewski, 31 października 2012, 12:54 Halloweenowe zniżki na Steamie! Zawsze z okazji takich dni jak Halloween Valve przygotowuje dla nas dużą dawkę przecen. Tak samo tegorocznemu Halloween towarzyszy wielka wyprzedaż. Wszystkim użytkownikom Steama radziłbym zainteresować się z aktualnymi obniżkami, bo naprawdę można upolować świetne gry w o wiele niższych cenach. Obniżki niektórych sięgają aż 75%! Wśród przecenionych gier znajdziemy takie hity jak Left 4 Dead 2, Dead Space 2, Bioshock 2, F.E.A.R. 3 Fallout: New Vegas i wiele innych… 