Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 27 marca 2010, 7:55   25   GG wprowadza nowości  Od 25.03 dostępna jest bez zaproszeń poczta elektroniczna, której operatorem jest Gadu-gadu. Ponadto wraz z nowym buildem Gadu-Gadu 10 (beta build 10784) użytkownicy otrzymali kilka ciekawych opcji. Przede wszystkim udostępniono szyfrowanie rozmów, które stało się domyślną usługą (nie trzeba jej włączać dodatkowo w opcjach). Dzięki GaduLive użytkownik może sprawdzać aktywność znajomych np. na Blipie czy Open.fm Ponadto otrzymujemy możliwość ustawiania avatarów oraz odtwarzacz radia via Open.fm. Jak pisze internetstandard.pl: Z poziomu komunikatora można też uzyskać dostęp do GADUFOTO, wirtualnej galerii zdjęć, oraz gier online. Poczta elektroniczna z sufiksem @gg.pl to konto o pojemności 4GB. Została zintegrowana (wbudowana) z komunikatorem i dostępna jest z jego poziomu. internetstandard.pl: Za pomocą poczty GG można też obsługiwać inne konta e-mail. Po ich przypisaniu do poczty GG można odbierać i wysyłać wiadomości także za pomocą zewnętrznych kont. A wy jak myślicie ? Czy pomysł z pocztą wypali ? A może jest to całkowicie zbędna dyskusja ? Zapraszam do wyrażania swoich opinii na ten temat. [ź] internetstandard.pl 