Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 5 maja 2012, 9:00   7   Top 5 aplikacji: Lekko Stronniczy Jak co sobotę, dziś kolejny zestaw aplikacji, które mogą stać się podstawowymi narzędziami pracy. Tym razem nie dość, że zestaw będzie podwójny, to jeszcze na dodatek niekoniecznie dobrany w pełni obiektywnie. ;)      Gośćmi naszego cyklu są dzisiaj Lekko Stronniczy - Włodek Markowicz i Karol Paciorek, znani z tego, że są… lekko stronniczy. ;) Włodek Dropbox TeamViewer – iMac w biurze, a iPada mam zawsze przy sobie. Tweetbot – lepszy niż domyślny klient Twittera na iOS. Facebook Flipboard – do newsów. (najwyraźniej Włodek stwierdził, że niektóre aplikacje same mówią o sobie – przyp. PG) Karol Instagram lub Snapseed – bo wszystko nagle wygląda ładnie, zwłaszcza z aparatem, który jest w iPhonie 4S. Zite – ulubiony agregator newsów. Reeder – u mnie RSS ma się świetnie i nie umiera. Evernote – nie używam często, ale parę razy uratował mi tyłek. Onavo – w iPhonie fajnie kompresuje pakiety danych z netu, zmniejsza zużycie miesięcznego planu i przyspiesza ładowanie stron. 