Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 1 kwietnia 2010, 10:52   11   Linki w opisach GG pozycjonują ! Źródło obrazka: wpromote.com Specjaliści z branży SEO (dodam, że polscy) dowiedli niedawno, że linki do stron umieszczane w statusach komunikatora Gadu-Gadu mają moc pozycjonującą. Oznacza to, że umieszczanie ich tam powoduje wzrost pozycji danej strony w wyszukiwarce.  Na pozycję strony w wyszukiwarce wpływa bardzo wiele czynników (ponad 200), jednak my – zwykli zjadacze chleba – znamy tylko ich niewielki procent. Śmiało rzec można, że odkrycie kolejnego elementu jest przełomem, ponieważ opisy dają bardzo duże pole do manewru. Obawiam się, że jest to miejsce bardzo narażone na manipulację wynikami. Nie wiemy, czy treść wokół linka dodaje mu mocy na frazy z tej treści. Wiemy jednak na pewno, że sam link daje naszej stronie “kopa”. Z badań wynika, że wpływ takich linków jest ogromny. W praktyce może to oznaczać tyle, że powstaną masowo numery Gadu-Gadu, które będą farmami linków. Pewnie doczekamy się także zapleczy GG – jestem tego bardziej niż pewien. Jestem ciekaw, jak ta informacja – te odkrycie – wpłynie na branżę SEO. Czy firmy zaczną tworzyć sieci linkowe GG, czy może ujrzę niedługo znajomych z linkami w opisach, którym jest za to płacone ? Jako osoba, która w SEO siedzi dość długo mogę powiedzieć tylko jedno – ten element jest beznadziejny i daje za duże pole do popisu. Zapytałem osobę, którą uważam za eksperta w dziedzinie SEO, co sądzi o tym pomyśle. shpyo: Wg Google każdy link, który służy użytkownikowi (ma jakąś wartość) ma “jakąś” moc. Wcale bym się nie zdziwił, gdyby Google porozumiało się GG i postanowiło monitorować linki przesyłane między użytkownikami tego komunikatora. Teraz tylko czekać aż spamerzy rzucą się do “podawania” linków swoim znajomym. Odkrycie to może zacząć nowy etap w SEO. :)) A wy jak sądzicie ? Czy może to znacząco wpłynąć na branżę ? Zapraszam do otwartej dyskusji w komentarzach poniżej. [ź] technologie.gazeta.pl 