Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 grudnia 2008, 3:00   15   Mit md5 upada – BarsWF i nieskuteczne szyfrowanie md5 Obecnie szyfrowanie md5 jest jednym z najczęściej używanych do zabezpieczania danych danych. Jest wykorzystywane w systemach informatycznych przez deweloperów na całym świecie. ***systemów blogowych, jak np. WordPress. *** łamany przez kolejne wersje różnych narzędzi tego typu. Jednak do tej pory te techniki rozszyfrowania danych zajmowały sporo czasu. Pojawił się jednak nowy skrypt – BarsWF. Na testowym zwykłym PC z nVidia 9600GT/C2D 3Ghz CUDA wersji działa z prędkością 350M kluczy/sekundę a na SSE2 108M kluczy/sekundę. Benchmark ze szczegółami możecie znaleźć tutaj. O samym md5 i bezpieczeństwie poczytajcie beldzio.com i wifi.wsiz.rzeszow.pl. 