Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 sierpnia 2008, 5:01   5   Windows 7 Do tej pory o Windows 7 wiedzieliśmy tyle, ile o przyszłorocznych cenach benzyny, czyli niewiele. Oczywiście nie ma w tym nic dziwnego, ponieważ minie jeszcze sporo czasu zanim systemowi zostanie nadana oficjalna nazwa i pojawi się na półkach sklepowych. Cieszymy się jednak, że już niedługo poznamy kilka istotnych szczegółów. Blog Engineering Windows 7, prowadzony przez Jona DeVaana i Stevena Sfinofsky’ego, informuje o kilku konferencjach, podczas których w najbliższym czasie ujawnionych zostanie wiele szczegółów technicznych Windowsa 7. Pierwszą z nich będzie Professional Developers Conference, która odbędzie się 27-go października. Autorzy wspomnianego bloga obiecują na bieżąco informować o rozwoju sytuacji. Czekamy z niecierpliwością. Źródło: pl.engadget.com   osnews.pl 