Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 grudnia 2012, 3:47 Co zamiast Dropboxa / Flickr do przechowywania zdjęć? Snapjoy Snapjoy, bo tak się nazywa nowy serwis do przechowywania zdjęć ma szansę w końcu zrobić furorę wśród zwolenników trzymania swoich zdjęć w chmurze. Co możecie zyskać w Snapjoy? Jeśli korzystacie z poleceń znajomych Wasze konto na start nie ma 5GB a 5,5GB więc i Ty i polecający zyskujecie. Połączenie Waszych kont w social mediach daje kolejny bonus 4GB więc na starcie macie w zasadzie 9,5GB do wykorzystania na swoje zdjęcia, a łącznie możecie za darmo zdobyć do 109,5GB a plany płatne i tak należą do jednych z najtańszych z serwisów tego typu. Serwis ma też kilka nietypowych funkcji, Wasze zdjęcia możecie licencjonować oraz w wybranych okresach dostawać kolaże z nostalgią minionych lat :D Ba, nawet macie odpowiednik Timeline dla streamu Waszych zdjęć.  Czekam na aplikacje mobilne na smartfony inne niż iPhone (który ma dedykowaną aplikację, jupi :)), ale już teraz możecie np. używać Dropboxa jako “pomostu” do wgrywania zdjęć na Snapjoy :) Obecnie w iPhone miałem włączoną synchronizację z Dropboxem, ale od początku szukałem czegoś prostszego i stricte pod zdjęcia .. i proszę, chyba w końcu znalazłem. 