Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 19 marca 2010, 4:09   2   Google wchodzi w real-time także w Polsce Koncern Google poinformował, że polska wersja wyszukiwarki dostała tak samo jak jej angielski odpowiednik możliwość wyszukiwania w czasie rzeczywistym. Od teraz do wyników wyszukiwania dołączane będą aktualizowane na bieżąco najnowsze wyniki. W skład Real Time Search będą wchodzić serwisy społecznościowe:  Twitter FriendFeed MySpace Facebook  oraz nagłówki artykułów oraz wpisów blogowych które ukazały się kilka dni wcześniej. Na anglojęzycznym google.com wygląda to następująco:  Od teraz także w Polsce jeśli nowe wpisy okażą się pasujące do zapytania pokażą się na liście z wynikami. Opcja ta będzie dostępna także w wyszukiwaniu mobilnym. Warto tutaj zaznaczyć, że planowane jest uwzględnienie platform lokalnych w danym państwie a więc istnieje szansa, że w przyszłości przeszukiwane będą również nasze polskie serwisy takie jak np blip lub flaker. [ź] technologie.gazeta.pl 