qwiki   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 25 maja 2011, 10:36   1   Qwiki wprowadzi “Qwiki yourself” Pamiętacie Qwiki? Firma stojąca za projektem pozyskała całkiem niedawno kolejne 8 milionów dolarów od inwestorów. Projekt wciąż się rozwija, a najlepszym tego dowodem jest nowa funkcjonalność ogłoszona dzisiaj przez zarządców Qwiki podczas TechCrunch Disrupt w Nowym Jorku.  Qwiki ma już niedługo udostępnić “ficzer” o nazwie “Qwiki yourself”. Oznacza to w praktyce, że po wpisaniu naszego imienia i nazwiska (lub czyjegoś) usługa przedstawi dane o nas w formie prezentacji (kombinacja zdjęć, obrazów i tekstu czytanego przez lektora). Jak łatwo się zapewne domyślić dane pobierane będą z Facebooka i innych serwisów społecznościowych czy miejsc w sieci. Całkiem zgrabnie pomyślane, prawda? [ź] techcrunch.com 