Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 2 kwietnia 2010, 8:58   18   Światłowody od Google – zamknięto przyjmowanie zgłoszeń Koncern Google ogłosił w lutym, że zamierza rozpocząć nowy eksperyment a mianowicie światłowodową sieć o przepustowości 1 GB/s oraz poprosiło o zgłaszanie się miast do udziału w projekcie pilotażowym. Miasta podejmowały różne inicjatywy – od filmików na YouTube, akcji na Facebooku aż po zmiany nazw. Etap zgłoszeń dobiegł jednak końca. Swoją chęć do wzięcia udziału w przedsięwzięciu zgłosiło 1100 miast i samorządów oraz 194 000 pojedynczych osób. Poniżej mapka przedstawiająca rozkład chętnych. Małe kropki oznaczają miasta, zaś duże obszary z których napłynęło powyżej tysiąca zgłoszeń indywidualnych.  Jak widzimy, światłowodów chcą prawie wszyscy. Co dalej? Kolejne miesiące będą to analizy zgłoszeń, wizje lokalne, konsultacje z firmami. Miejsce powstania światłowodów będzie znane pod koniec roku. [ź] technologie.gazeta.pl 