Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 maja 2008, 5:00   13   Ochrona komputera, za darmo i skutecznie W kategorii Firewall zwyciężył tym razem: 1. PC Tools Firewall Plus: PC Tools Firewall Plus to kolejny darmowy produkt firmy PC Tools przeznaczony do ochrony komputera przed niepożądanym dostępem z Internetu lub sieci lokalnej do naszego komputera. Program dzięki monitorowaniu połączeń przychodzących i wychodzących umożliwia zatrzymanie takich aplikacji jak konie trojańskie, keyloggery, malware przed uzyskaniem dostępu do komputera użytkownika, wyciągnięciem prywatnych danych itp. PC Tools Firewall Plus został tak zaprojektowany, by bez problemu mogli z niego korzystać użytkownicy nie posiadający specjalistycznej wiedzy na temat blokowania aplikacji. Kolejnym walorem aplikacji jest stosunkowo niewielkie wykorzystanie zasobów systemowych podczas pracy (około 6 MB) oraz możliwość definiowania własnych reguł filtrowania pakietów. W kategorii Antywirus: 2. AVG Anti-Virus Free Edition: Darmowy program antywirusowy wyprodukowany w Czechach. Wyposażony jest w skaner rezydentny sprawdzający każdy otwierany plik, działający z Outlookiem i Outlook Express’em moduł skanujący pocztę e-mail oraz skaner główny. Program ma przyjazny i prosty interfejs, wiele opcji, w tym m.in. okresowe skanowanie całego dysku, automatyczne uaktualnianie baz wirusów. Sam skaner, dzięki analizie heurystycznej, jest dość skuteczny w wyszukiwaniu i unieszkodliwianiu również jeszcze nieznanych wirusów. Od wersji 7.5 oferuje udoskonalony silnik zapewniający pełną kompatybilność z najnowszym systemem operacyjnym Windows Vista przy poprawionej wydajności skanowania i obsłudze nowych funkcji, takich jak: skanowanie strumieni NTFS, mniejszych plikach aktualizacyjnych i poprawionym interfejsie użytkownika. 