Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 13 września 2010, 4:34   7   Google, are you afraid? No! – o Facebooku słów kilka Facebook ciągle rośnie w siłę. Niedawno przedstawiciele tego serwisu społecznościowego ogłosili, że zarejestrowało się u nich 500 milionów osób. Teraz osiągnęli kolejny sukces. Chodzi o czas spędzony na stronie. Serwis comScore opublikował badania (przeprowadzone w Stanach Zjednoczonych), które mówią, że Facebook przyciągnął użytkowników na dłużej niż wyszukiwarka Google. Z badań można wyczytać, że serwis Zuckerberga zatrzymał ludzi na 41 milionów minut, a wyszukiwarka Google na 39,8 miliona minut.  Moim zdaniem jest to nietrafne porównanie, ponieważ są to całkiem inne typy serwisów. To trochę tak, jakby porównano czasy biegaczy na 100m i kierowców Formuły 1. Przedstawiciele korporacji Mountain View już od samego początku mówili, że chcą jak najbardziej skrócić czas wyszukiwania, więc koniec końców mogą się cieszyć. Natomiast Facebook to strona stworzona w celach towarzyskich, gdzie ludzie spędzają więcej czasu z oczywistych względów. Mimo to można pogratulować pracownikom Facebooka, który w Polsce jest coraz bardziej popularny i sam się do niego powoli przekonuję. Wystarczy spojrzeć na rodzimy serwis NK ciągle tracący użytkowników. Ciekawe, co na to wpłynęło, prawda? [ź] technologie.gazeta.pl 