Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 listopada 2008, 5:03   12   Google uruchomi serwerownie za 100 mln euro Potentat internetowy postanowił, że wybuduje w Austrii tanią serwerownię, która będzie kosztować… 100 milionów euro. Powstaje ona na potrzeby wszelakich usług oferowanych przez Google. Google  wykonało już pierwsze kroki w tej sprawie. Wykupiło już grunt o wielkości 75 hektarów w miejscowości Kronstorf w Austrii. W nowej serwerowni pracę ma znaleźć od 50 do 100 osób. Koniec budowy planowany jest na 2010 rok. Cały koszt inwestycji ma zamknąć się w graniach 100 miliona euro. Czyżby to była odpowiedź Google na ostatnie analizy branży (nowe usługi google powodują iż aktualna infrastruktura ledwo daje radę ilościom danych potrzebnych do przetworzenia) iż moc obliczeniowa serwerów Google się kończy? Za media2.pl 