Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 8 lipca 2011, 12:30   4   3 Column Reader odmieni Twojego Google Readera Rozszerzenie do Chrome’a oraz Safari o nazwie 3 Column Reader powinno spodobać się wszystkim tym, którym obecny wygląd Czytnika Google nie odpowiada. Plugin ten zamienia układ kolumn w Readerze. 