Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 czerwca 2008, 7:22   21   Zakładki Firefox Mamy kilka komputerów? Chcemy zsynchronizować nasze zakładki? Po upadku projektu Google Browser Sync, wypłynęło kilka projektów w tym Foxmarks. Dzisiaj postanowiłem z niego skorzystać. Na początek ściągamy wtyczkę do FF. Po restarcie pojawia się już nowa zakładka w “Narzędzia” oraz ikona na dole w pasku. Przy pierwszym uruchomieniu wyskakuje okno do założenia / zalogowania się do konta i już możemy korzystać z dobrodziejstw wtyczki :) Czego nie było w Google Browser Sync, to mianowicie możliwość zarządzania zakładkami online na stronie my.foxmarks.com. Co ciekawe, projekt jest częściowo spolszczony. To tylko kilka elelementów ale mam nadzieję, że to dopiero początek :) 