mediafunmicrosoft   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 25 października 2010, 8:57   4   Maciej “Mediafun” Budzich przekonuje do korzystania z legalnego systemu Windows 7 Autor bloga blog.mediafun.pl – Maciej Budzich – stał się twarzą kampanii Microsoftu, przekonującej do używania legalnej wersji systemu Windows 7. 