Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 sierpnia 2009, 5:03   1   Nowa Poczta Nokii Do tej pory na swojej Nokii korzystałem z Gmaila i aplikacji Javy by Google do obsługi. Dzisiaj jednak po wzmiance na pl.engadget.com, postanowiłem przyjrzeć się bliżej nowej usłudze Nokii. W końcu 1mln aktywnych użytkowników nie może się chyba mylić ;) Konto zakładamy bardzo prosto, wchodzimy i rejestrujemy :)  Lista dostępnych usług jest całkiem spora, przykładowe dwie zakładki to Galeria i Poczta:   Usługa ma za zadanie konkurować z rozwiązaniami Apple a konkretnie MobilMe. Na razie trudno mi ocenić jak to będzie wyglądać w praktyce, na razie widzę jedną i tę najbardziej prozaiczną przewagę … jest darmowa ;) 