Nadeslane    Wpisy gościnne. Każdy może umieścić swój wartościowy artykuł na naszym blogu. Aby to uczynić, skontaktujcie się z nami.   )(); /* ]] */   Numery są identyczne. Tak więc  Izabela Krawczyk nie jest “poetą”. Jest biznesmenem , właścicielem firm:  Łódzka Giełda Komputerowa (dawny adres – komputerowa.pl ) oraz Horizon Concept. Zarejestrowała domenę gmail.pl , aby zwiększyc ruch na swojej stronie i potem po prostu odsprzedać. Gdy dalsze przekierowanie na giełdę komputerową , było zbyt ryzykowne, a aukcja została usunięta , wymyśliła sobie “Grupę Młodych Artystów i Literatów” , aby mieć jakies wytłumaczenie w sądzie. Oczywiscie mistyfikacja z “grupą literatów” także nie udała się, bo jak twerdzi własciciel “Fabryki spamu” :  Grupa ludzi, choć niewykluczone, że stoi za tym tylko jeden spamer, postawiła kilka miesięcy temu serwis Grupa Młodych Artystów i Literatów gdzie znajdowały się treści pseudo-literackie, co do których zachodzi przypuszczenie, że były generowane automatycznie.  Tak więc gratuluję “sprytu” i jednoczesnie arogancji (zajrzyjcie tu http://www.di.pl/index.php?showtopic=18279 , jak odnosi się właścicielka do forumowiczy na Di.pl ). Niestety nawet najlepsza intryga kiedyś wyjdzie na jaw. Więcej na: http://www.wykop.pl/link/100623/gmail-pl-wielka-sciema-i -intryga-zdemaskowana http://www.di.pl/index.php?showtopic=18446 