Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 29 marca 2010, 10:33   0   Nowinka od AVG – darmowy recovery boot disk  Firma AVG udostępniła nowy produkt, jakim jest program do odzyskiwania uszkodzonych systemów. Znajdować będzie się on na specjalnym boot dysku, który będzie można kopiować na czystą płytę CD albo pamięć Flash i używać jako “odzyskiwacza systemu”. Z początku usługa ta była integralną częścią produktu AVG dla małych firm. Podczas ładowania programu, startować on będzie jako narzędzie tzw. “czystego startu”. Program potrafi wykonać zwykłe włączenie systemu, nawet gdy będzie częściowo zniszczony. W dodatku przeskanuje każdy dysk i sprawdzi, czy nie zawiera infekcji malware oraz uszkodzonych plików. Spróbuje także ustanowić bezpieczne połączenie internetowe. Narzędzie AVG ma potrafić także odzyskiwać skasowane pliki, wykonać diagnostykę sieci oraz wiele więcej. Program do pobrania [ź] itnews.com.au 