Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 17 sierpnia 2011, 4:09   0   Microsoft szuka nowych pracowników do pracy przy Windows Phone 8 Jeśli jesteś maniakiem szukającym nowej pracy oferta Microsoftu jest dla Ciebie! Poszukuje on nowej osoby, która mogłaby dołączyć do teamu pracującego nad Windows Phone 8. Poszukują pracownika do teamu Consumer eXperience, znanego jako ConX. Pracownik będzie zaangażowany w budowę oraz poprawę wyglądu systemu Windows Phone 8. Obecnie nie posiadamy zbyt wielu informacji o Windows Phone 8. Według plotek ma on być ujednoliceniem systemu Windows dla PC oraz Windows Phone. [ź] slashgear.com 