Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 7 maja 2011, 11:12   0 Recenzja i test: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – aranżacje To już ostatni wpis (mini recenzja) urządzenia wielofunkcyjnego HP Deskjet Ink Advantage 2060. Wyobraźmy sobie, że nasz klient zajmuje się projektowaniem ogrodów, zlecił nam przygotowanie albumu poglądowego z zdjęciami swoich aranżacji. Naszym zadaniem będzie obróbka i wydrukowanie dostarczonych zdjęć. Przykładowe zdjęcia:   Ocena wydruków  mimo dużego zróżnicowania kolorów, wydrukowane zdjęcia zachowują zgodność z kolorami obrazu źródłowego, tusz szybko zasycha, zapobiega to powstawianiu nacieków i przypadkowych zabrudzeń, zdjęcia z podciągniętymi kolorami (nasycenie, kontrast, poziomy), zachowują na wydruku swój kontrastowy charakter, nie mam tu zastrzeżeń.  Uwagi Zdjęcia, na których chcemy przedstawić kontrastowe, żywe kolory świetnie wyglądają na “błyszczącym” papierze fotograficznym (gramatura 160 g/m2 i wyższa da dobry efekt). Przy takich wydrukach warto zaopatrzyć się właśnie w taki papier. Testy Wprowadzenie: HP Deskjet Ink Advantage 2060 (CQ750A) – wprowadzenie Ulotki: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – ulotki Fotografia: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – fotografia Wnętrza: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – wnętrza Skany: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – skany Rozliczenia: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – rozliczenia Projekty: Deskjet Ink Advantage 2060 – prezentacje Instalacje: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – instalacje 