targi   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 15 listopada 2011, 1:45   2   Targi Kariery IT Targi Kariery IT – wydarzenie, podczas którego najlepsze firmy z branży zaprezentują swoje aktualne oferty pracy. Firmy wystawiające się podczas targów prezentują uczestnikom projekty nad którymi obecnie pracują, plany na przyszłość oraz przedstawiają warunki zatrudnienia. Każda z firm uczestnicząca w targach posiada własne stoisko, co umożliwia uczestnikom bezpośredni kontakt z potencjalnym pracodawcą. Ponadto w ramach targów przygotowaliśmy dla Państwa wiele ciekawych wykładów, które poprowadzone będą przez jednych z najlepszych specjalistów w kraju, tematyka dotyczyć będzie m.in.: negocjacji warunków płacowych, planowania kariery w branży IT, pozyskiwania dotacji unijnych na projekty IT, poruszone zostaną również prawne aspekty świadczenia pracy. Kariera IT to nie tylko przegląd najlepszych ofert pracy to również możliwość podwyższenia kwalifikacji. Uczestnicy tego wydarzenia otrzymają możliwość bezpłatnego udziału w wielu ciekawych szkoleniach. Spośród kilkudziesięciu firm szkoleniowych do udziału w targach wybraliśmy firmy, które w swojej ofercie posiadają najciekawsze kursy (łącznie ponad 30 certyfikowanych szkoleń w pełni refundowanych z funduszy unijnych, a normalnie niedostępnych dla indywidualnych słuchaczy). Uczestnicy podczas targów będą mogli poznać szczegółowy plan szkoleń oraz zapisać się na poszczególne kursy. Szczegóły będą przekazane przez przedstawicieli firm szkoleniowych wyłącznie podczas naszych targów. Podczas targów organizatorzy zapewniają: – Materiały targowe – katalog targowy, teczki firmowe, magazyny branżowe – Możliwość udziału w wybranych wykładach – Liczne atrakcyjne nagrody i gadżety – Przerwę kawową  Udział w targach oraz wszelkie materiały są BEZPŁATNE 