Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 7 lipca 2010, 12:07   0 Obraz 3D z wykorzystaniem wody? Obraz 3D z wykorzystaniem wody i projektora brzmi dziwacznie prawda? – Zobaczcie jak to działa i z czym to się je! Kurtyny wodne, a właściwie linie (nitki) wodne, na które nakładany jest obraz wyświetlany przez projektor. Efekt 3D stworzony jest dzięki 3 takim „kurtynom” wodnym ustawionym jedna za drugą. Każda linia wody odpowiada linii pikseli. Abstrakcyjnie to wszystko brzmi, zobaczcie filmik, on najlepiej przedstawi to, o czym piszę:  Pamiętam, że jakiś czas temu widziałem projekt pewnego studenta który bawił się czymś na kształt holografii z użyciem projektora i ustawionych poziomo w przestrzeni nitek. Gdy patrzyło się od przodu wszystkie te nitki tworzyły płaską ścianę, ale gdy spojrzało się z boku widać było, że są rozstawione na różnych głębokościach. Poszukam tego projektu i podzielę się nim na łamach bloga, to był naprawdę interesujący i stosunkowo prosty pomysł. Jak pokazuje powyższy filmik, sposobów i pomysłów na obraz 3D jest całkiem sporo. [ź] conceivablytech.com 