Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 30 marca 2010, 3:36   12   Diablo II – Ladder reset i nowy patch 1.13 23 Marca tego roku, gracze Diablo II – popularnej, klasycznej gry Hack`n`Slash – dostali do swojej dyspozycji nowy patch dla użytkowników BattleNet. Mowa o patchu 1.13, który zmienił dość wiele aspektów rozgrywki. Ponadto zrestartowano postacie rankingowe (są one przenoszone na nie-ranking co roku i należy zaczynać od nowa).  Pełna lista zmian w patch 1.13 Nowa zagadka: Na podróżników świata Sanktuarium czeka nowe wyzwanie, o którym ponownie zostali ostrzeżeni. To, czego szukasz, odnajdziesz wewnątrz starożytnych podziemi Klasztoru, z którego swoim wzrokiem bossowie Diablo obejmują świat aż po Tron Zniszczenia. Większe bugi: - Naprawiono błąd dublowania przedmiotów - Wprowadzono udoskonalenia dla VGA u komputerów MAC z OS 10.5 - Naprawiono błąd, który umożliwiał zabicie innego gracza będąc w mieście (“TPPK”) - Naprawiono kwestię rozłączenia graczy z powodu zbyt dużej ilości aktywnych statusów - Naprawiono kwestię, w której dwóch graczy mogło połączyć aury w nieprzewidziany sposób Mniejsze błędy: - Uber Mefisto, zanim zacznie przywoływać szkielety sprawdza teraz, czy Uber Diablo i Uber Baal zostali zabici (Wcześniej jedynie Uber Baal) - Gra już nie będzie restartowała melodii w trybie okiennym po kliknięciu poza grę - Naprawiono kwestię minimalizowania okna po kliknięciu poza grę - Naprawiono kwestię poprawnego centrowania okna - Zęboskóry teraz poprawnie wyrzuca łupy na poziomie „Piekło” - Naprawiono kwestię braku nałożenia aury na zmartwychwstałego najemnika - Naprawiono kwestię niedziałających przedmiotów, tworzących aury po ich wyekwipowaniu - Naprawiono słowo runiczne Paladyna „Principle” (Reguła), które niewłaściwie przyznawało wszystkie punkty statystyk Szczególnie ważne zmiany - Respecjalizacja teraz możliwa! Po ukończeniu zadania „Siedlisko Zła” gracz otrzyma jeden punkt z możliwością zachowania go. Gracze zakończywszy to zadanie wcześniej, otrzymają je na poziomie „Piekło” - Wzrósł wskaźnik wypadających rzadszych run - Wsparcie dla pełnoekranowego skalowania w trybie okiennym. Gra teraz może zostać uruchomiona w trybie 4:3 (standardowa rozdzielczość w TV) - Niektóre łupy będą miały kolor pomarańczowy, tj. przedmioty i runy do Uber Tristram - Usunięto limit złota na poziom - Usunięto wymagania na stworzenie postaci w trybie gry „zawodowiec” - Mocno zmniejszono obrażenia zadawane przez zaklęte ogniem potwory - Sługusy Uber Mefisto i Uber Baala nie dają już doświadczenia - Usunięto klątwę „Żelazna Dziewica” Rycerzom Zapomnienia - Pochodnia Piekielnego Ognia – zniżona częstotliwość umiejętności „Burza Ognia„ do 5% - Użytkownicy teraz mogą wyświetlać tekst nad kulami życia i many przyciskając klawisz pod każdą z nich - Tworzenie gry Pojedynczego Gracza przy wciśnięciu klawisza „Enter” będzie skutkować ustawieniem poziomu trudności na „Piekło”, o ile to możliwe - Teraz każdy z poziomów trudności ma przypisany przycisk: Normalny ‘R’, Koszmar ‘N’ i Piekło ‘H’. – Przycisk „Enter Chat” w poczekalni Battle.net został przypisany klawiszowi „Enter” - Dodano przyciski do trybu okiennego (MIN, MAX, Zamknij). - Dodano nową linijkę parametru w konsoli ‘-nofixaspect’, która pozwoli nie rozciągnąć ekranu w tryb 4:3, a pozostawi „ściśnięty”, by wypełnić monitor - Dodano wsparcie dla ‘-sndbkg’ w linii poleceń. Umożliwi to odtwarzanie muzyki w tle - Dodano następujące affixy do istniejących już komend: ‘-nosound’, ‘-window’, i ‘-windowed’ Ponadto lepiej zbalansowano niektóre postaci. Runy wypadają częściej, co zapewne przyczyni się do spadku ich wartości. Blizzard wreszcie postarał się z nowym patchem. Jak dotychczas, nowinki wprowadzały niewiele zmian. Czyżby ten patch miał zaspokoić apetyty graczy na oczekiwaną premierę Diablo III ? 