Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 listopada 2007, 8:28   0   Mini Zestaw Bluetooth Co można by pomyśleć gdy nie widać tego urządzenia? Albo po prostu jest ono zbyt małe żeby je dojrzeć? No właśnie, problem z odróżnianiem „normalnych” ludzi może stać się nie lada wyczynem. Oto koncept nowej słuchawki Bluetooth, która jest wielkości kapsułki z lekarstwem.  Urządzenie w zamierzeniu producenta włączałoby się przełamując je na pół. Poza standardową funkcją przekazu głosu, produkt umilał by Ci czas grając w miedzy czasie Twoją ulubione kawałki. Przeraża tylko perspektywa, że tak małe urządzonko należy umieścić w uchu. Pocieszające jest jednak, że  w razie zaklinowania w przewodzie usznym stale będziesz pod telefonem….  Źródło: gizmodo.com http://www.gizmos.pl/content/view/494/30/ 