Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 20 czerwca 2011, 5:05   1   Holenderskie monety z kodami QR Czego to Holendrzy nie wymyślą. 22 czerwca (setna rocznica utworzenia Rządu Holenderskiego) stać się ma możliwy zakup monet z kodami QR – kosztować mają odpowiednio 5 Euro za srebrną i 10 Euro za złotą monetę. Zeskanowanie kodu przenosić ma na stronę z niespodzianką (a dokładniej w to miejsce, gdzie niespodzianka jest jeszcze niewidoczna). Tak wyglądać mają srebrne monety [ź] dvice.com 