Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 kwietnia 2009, 10:33   13   mp3 za darmo i legalnie Darmowe mp3? Macie wolny wieczór i nie wiecie czego posłuchać. Oczywiście torrentów, rapidów itp. jest w sieci sporo … ale może chcecie pościągać jedynie w pełni darmowe a więc i legalne utwory. Co wtedy? Polecam TOP8 ośmiu stron (które znalazłem na blogu makeuseof.com oraz makeuseof.com) na którym znajdziemy w pełni legalne utwory. To zaczynamy: 1. Amazon – pisałem już o nim ostatnio. Do naszej dyspozycji jest kolekcja 728 utworów za 0,00$ :D 2. South by Southwest Torrents – na tej stronie znajdziecie torrenty w kolekcji około 5GB z kawałkami od 2005 do obecnego roku. 3. The Live Music Archive/Etree – tutaj możecie wybierać spomiędzy dużej liczby dostępnych artystów. 4. OverClocked ReMix – To dość nietypowa kolekcja zbiorów muzycznych … ponieważ odnosi się do muzyki z gier wideo :) 5. ccMixter – Stąd ściągniemy utwory rozprowadzane na zasadzie licencji Creative Commons. 6. Jamendo -  Stąd ściągniemy utwory rozprowadzane na zasadzie licencji Creative Commons. 7. Free Music Archive – Serwis jest sponsorowany przez 9 firm i instytucji, które zgodziły się publikować na jego łamach archiwum z np. stacji radiowych. 8. Legal Torrents – Tutaj mamy zbiory różnych wytwórni i organizacji zajmujących się wydawaniem muzyki. A Wy znacie jeszcze jakieś ciekawe strony tego typu? 