Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 21 maja 2010, 5:27   2   Tegra 2 zaprezentowana na Google I/O Dwa dni temu rozpoczęła się kolejna edycja konferencji dla deweloperów Google I/O. Do tej pory napisaliśmy o Google TV, którego uruchomienie zostało wtedy potwierdzone. Niedawno chodziły słuchy, iż Nvidia wyda własny tablet. Przewidywania się spełniły, Jen-Hsung Huang, CEO Nvidii, zaprezentował urządzenie Tegra 2, które działa na Androidzie. Tegra 2 to prawdziwy demon prędkości. Tablet napędza dwurdzeniowy procesor ARM CORTEX A9 z zegarem 1GHz oraz gigabajt RAMu. Rarytasem jest również zintegrowana jednostka graficzna, która jest na tyle mocna, aby dać możliwość oglądania filmów 1080p. Urządzenie obdarzone zostało wyświetlaczem o przekątnej 8,9 cala, frontową kamerą internetową, mikrofonem, dwoma wejściami USB oraz slotem kart MicroSD. Przedstawiony prototyp ma 1cm grubości, więc jest nieco cieńszy od iPada.  Na filmie powyżej widać, że gra w 3d działa płynnie. Ciekawe, co z komfortem użytkowania. Niestety póki co nie wiadomo, kiedy będzie można kupić urządzenie. [ź] engadget.com 