Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 7 września 2011, 12:20   0   Obraz 3D w każdym telewizorze!  Manta Multimedia poinformowała, że jeszcze w październiku do sprzedaży trafi Creator 3D, który przekształca obraz 2D na 3D.  Aby móc cieszyć się obrazem 3D wystarczy podłączyć powyższe urządzenie przy pomocy kabla HDMI pomiędzy odtwarzaczem DVD a telewizorem. Dzięki temu będziemy mogli oglądać każdy film w trójwymiarowej odsłonie. Urządzenie pracuje w czasie rzeczywistym, bez żadnych opóźnień, gwarantując tym samym krystalicznie czysty obraz 3D. - To wspaniałe urządzenie dla wszystkich którzy kupili TV bez pełnego wsparcia tak modnego ostatnio formatu 3D. Dzięki niemu nie muszą teraz zmieniać swoich odbiorników na nowsze. Creator 3D  jest bardzo łatwy w obsłudze i zapewnia identyczny obraz trójwymiarowy jak telewizory obsługujące technologię 3D – powiedział  Bogdan Wiciński, CEO Manta Multimedia. Creator 3D jest idealny dla ludzi, którzy zakupili pierwsze telewizory 3D lub projektory 3D ready, bez konwersji sygnałów do 3D. Użytkownicy standardowych telewizorów LCD i LED mogą użyć 3D Convertera oraz dołączonych do zestawu dwukolorowych okularów i rozkoszować się głębią obrazu, jaka była dotychczas zarezerwowana tylko dla właścicieli bardzo drogich telewizorów 3D. Urządzenie pojawi się w sprzedaży w październiku 2011 i będzie kosztowało 349 zł. [ź] nt.interia.pl 