Maciej Wilczyński    Patrząc na kod widzę aplikacje. Patrząc na aplikacje widzę kod.    Patrząc na siebie widzę geeka. Patrząc na geeka widzę siebie.    Piszę – także na ZeznaniaGeeka.pl. Programuję – Lupine.cc.  Czasami tłumaczę. Twittera.   @maciej )(); /* ]] */ ”? Oczywiście ten drugi wariant. Kto więc czyta adres email w naszym profilu? Aplikacje, którym dajemy dostęp. Często pobierają one nasz email, by móc się z nami “skontaktować”, a potem zaspamowują skrzynkę niechcianymi wiadomościami. Dzięki ukryciu prywatnego emaila, aplikacje będą otrzymywały właśnie ten Facebookowy, odciążając jednocześnie nasz prywatny. PS: Ten wpis zamyka jeden rozdział w historii IT Tech Bloga i otwiera nowy – bez wątpienia lepszy. Jaki? Więcej informacji wkrótce. :) 