Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 kwietnia 2011, 4:04   4   Bobsled T-Mobile + Facebook = konkurencja dla Skype Mamy dla Was dobrą wiadomość, jeśli macie przeglądarkę kompatybilną z rozszerzeniem Bobsled, to teoretycznie od dzisiaj możecie  dzwonić do 700 000 000 ludzi na świecie, za darmo. Oczywiście mowa tu o tych, którzy posiadają konto na Facebooku, gdyż to właśnie do nich skierowana jest ww. wtyczka. To duży krok naprzód. Od dzisiaj nie potrzebujemy dodatkowych aplikacji do komunikacji głosowej i zostajemy w obrębie przeglądarki internetowej (a ile zasobów potrafi zeżreć Skype chyba nikomu nie muszę mówić ;)). Lista kompatybilnych przeglądarek:  Firefox 3.0 i wyższe, Internet Explorer 8 i wyższe, Chrome 7.0 i wyższe, Safari 5.0 i wyższe, Niestety Opery brak. :(  T-Mobile oczywiście nie poprzestanie jedynie na funkcji czystej komunikacji głosowej i już wkrótce do listy możliwości dołączy wideokonferencja i do tego aplikacje mobilne. Podobno ma być też możliwość wykonywania połączeń do Skype i innych platform. Nie wiem jak Wy, ale ja mam dość hegemonii Skype, który stał się istnym molochem i aplikacją, która zżera tyle zasobów, co kiedyś Windows 95. ;) Jestem też ciekaw czy również i inni dostawcy będą chcieli dołączyć do T-Mobile i uszczknąć trochę dla siebie. [ź] spidersweb.pl 