Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 27 września 2010, 4:02   5   Nowe spoty reklamowe Windows Phone 7 Microsoft oczywiście “omyłkowo” opublikował dwa nowe spoty reklamowe związane z najnowszym produktem firmy na urządzenia mobilne. Mowa tutaj o Windows Mobile 7.  Filmiki zostały już usunięte, jednak udało się je szybko przenieść na Youtube. Na filmach widoczny jest telefon HTC Mondrain. Obie reklamy mają za zadanie pokazać, że najnowszy system mobilny od Giganta z Redmond ma wszystko czego potrzeba i jest do tego stopnia absorbujący, że ludzie zapominają o otaczającym ich świecie. [ź] chip.pl 