Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 maja 2009, 9:30   8   Nokia E71x od dzisiaj w sprzedaży Od dzisiaj oficjalnie w sprzedaży. Niestety cena się nie potwierdziła i tak za egzemplarz bez umowy przyjdzie nam zapłacić 299$. Telefon ma imponującą baterię o pojemności 1500mAh co ma się przekładać na 12 dniowy czas czuwania. Telefon dostępny jest na razie wyłącznie na terenie USA. Wiele serwisów wróży mu wielki sukces … ale zakładano niższe ceny. Prognozy były na poziomie nawet i 99-100$, podczas gdy cena z dzisiejszej premiery wynosi i owszem 99$ ale przy dwuletnim kontrakcie + zniżka 50$ na start. 