Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 stycznia 2010, 7:26   5   Tablet za … $75 czyli kolejna koncepcja XO-3  XO-3 po raz kolejny przedstawia koncept nowatorskiego sprzętu. Tym razem za 75$ chce nam zaoferować XO-3 czyli 11 calowy tablet. Zwłaszcza zapowiadana premiera na 2010 wydaję się mało realna. Chociaż trzymam kciuki, może w końcu się im to uda ziścić :) 