Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 sierpnia 2009, 9:19   19   Linux skrojony na miarę :) Czegoś takiego jeszcze nie było. Od dzisiaj możecie sami, online przygotować modyfikację dystrybucji OpenSUSE lub SUSE Enterprise Linux i ściągnąć gotowy plik .iso na dysk. Czym się więc to różni od istniejących projektów? Po pierwsze prostota obsługi. Każdy, powtarzam każdy, poradzi sobie z tym zadaniem. Po drugi po wybraniu już wszystkich elementów i modułów … możemy przetestować taką dystrybucję Online :) Niestety na dzień dzisiejszy projekt SUSE Studio jest dostępny wyłącznie na zaproszenie. Więcej informacji na dobreprogramy.pl 