Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek )(); /* ]] */  (na smartfonach) wpisując w temacie maila numer telefonu osoby, do której chcemy zadzwonić. Po kilku sekundach serwis oddzwoni do nas z informacją o realizacji połączenia. ”JAJAH daje firmom możliwość korzystania z rewolucji IP poprzez oferowanie dostępu do  globalnej sieci telefonicznej. Użytkownicy uzyskują wysokiej jakości połączenia po przystępnej cenie” –  powiedział Daniel Mattes, współzałożyciel firmy JAJAH. „Dzięki współpracy z firmą JAJAH udało nam się dostarczyć naszym użytkownikom łatwiejsze i tańsze możliwości komunikowania mobilnego” – dodał prezes zarządu firmy Momail Kenneth Lundin. Informacje o firmie i usłudze JAJAH: JAJAH oferuje innowacyjne, światowej klasy rozwiązania telefonii IP dla użytkowników indywidualnych i firm. Firma JAJAH została nagrodzona za stworzenie serwisu, który ułatwia użytkownikom pozostanie w ciągłym kontakcie przy użyciu dowolnych urządzeń, dowolnych sieci i w dowolnym miejscu. Udoskonalając światową platformę telekomunikacją, JAJAH usprawnia serwisy, które umożliwiają operatorom sieci komórkowych, telefonii stacjonarnej, sieciom kablowym, firmom technologicznym oraz innym firmom adaptację ich rozwiązań głosowych przy minimalnych inwestycjach oraz czasie wprowadzenia na rynek. Siedziba główna światowego lidera telefonii IP mieści się w Mountain View w Kalifornii. Więcej informacji można znaleźć na stronie www.jajah.com. Informacje o firmie i usłudze Momail: Momail oferuje bezpłatne, globalne usługi poczty elektronicznej dla urządzeń mobilnych. Dzięki opatentowanej, niezależnie opracowanej technologii, Momail radykalnie zwiększa efektywność komunikacji. Przychodzące maile są automatycznie dostosowywane do modelu telefonu użytkownika i są optymalizowane w celu zmniejszenia ilości przesyłanych danych. Zdjęcia i pliki graficzne są kompresowane i skalowane do rozmiaru wyświetlacza. Pliki typu doc i pdf są zamieniane na tekst, który nie tylko zajmuje znacznie mniej miejsca, ale też może być wyświetlony na ekranie każdego telefonu. Na przykład email ze zdjęciem o wielkości 1 MB podczas przesyłania na telefon zajmuje zaledwie ok. 20 kB. Dzięki temu odbieranie poczty odbywa się błyskawicznie, a koszt transmisji danych jest minimalny. Momail współpracuje z coraz szerszym gronem partnerów oferujących usługi mobilne oparte na produktach i rozwiązaniach firmy, dlatego nazwa Momail ma duże szanse stać się synonimem mobilnej komunikacji. Więcej informacji na temat firmy i usługi Momail można znaleźć na stronie internetowej www.momail.pl. 