Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 grudnia 2007, 6:28   0   Dysk w Tabliczce Czekolady Koncepcyjny dysk od Sang Hoon Lee to bardzo interesująca pozycja. Dysk wygląda jak tabliczka czekolady. Tylko ekran LCD na środku zdradza, że to nie słodycze. Pamięć łączy się z komputerem przez złącze USB. Pod wyświetlaczem znajduje się hub, do którego wpinamy pamięci flash niczym kostki czekolady.Używając dotykowego ekranu sterujemy jak i gdzie mają być zapisane pliki. W ten sposób możemy odpiąć od całości tą część dysku, na której znajdują się interesujące nas dane i łatwo przenieść w inne miejsce. Źródło: www.gadgettastic.com http://www.gizmos.pl/content/view/1091/33/ 