Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 listopada 2007, 3:19   0   Odświeżony Blog? Od paru dni trwała transformacja wyglądu bloga, z początkowego standardowego thema aż po obecny wygląd. Potomnym teraz pozostaje dociec, która grafika była lepsza :)  Chyba, że ktoś po raz pierwszy odwiedza mojego bloga to nie ma takich problemów ;) Poprzedni wygląd: (Nie mam dokładnego screena, o ile pamiętacie paski po bokach były szare i w drugą stronę, nie było zielonego tła w menu po prawej)   [poll=5] 