Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 21 kwietnia 2010, 9:40   1   Fix It Center od Microsoftu Źródło:fixitcenter.support.microsoft.com Fix It Center to nowe narzędzie internetowe od Microsoftu, które ma za zadanie rozwiązywać problemy systemowe. Usługa dla Windows XP, Vista i 7 jest na razie w fazie beta.  Całość składa się z dwóch części: - Oprogramowanie do pobrania i zainstalowania na komputerze lokalnym - Serwis po stronie Microsoftu Fix it Center ma za zadanie zdiagnozować nasz system operacyjny, znaleźć problemy w nim występujące i je naprawić. Znamy to z innych narzędzi do napraw systemu, jednak tutaj do czynienia mamy z programem wprost od producenta Windows. Narzędzie to sprawdza także system pod względem zainstalowanych poprawek. Jeśli jakichś nam brakuje – doinstaluje je. Usługa w tym momencie diagnozuje i naprawia ponad 300 problemów. Jeśli jakiś problem nie może być rozwiązany, odsyłani jesteśmy do pracownika pomocy technicznej. Pracownik może spojrzeć na konto użytkownika i szybko nam pomóc w rozwiązaniu problemu. Fix It Center do pobrania. Przeskanowałem swój system (Windows 7 Ultimate). Tak to wygląda: Narzędzie to jest bardzo proste w obsłudze. Sprowadza się w sumie do dwóch czy trzech kliknięć. Ponadto skanowanie zajmuje dosłownie minutę. Zachęcam do spróbowania. [ź] nt.interia.pl 