muzykaradio   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 16 września 2010, 12:30   0   Serwis internetowy puszczający muzykę dopasowaną do naszego nastroju? – sprawdź Stereomood Stereomood to serwis, który dopasuje utwory muzyczne na liście odtwarzania do Twojego aktualnego nastroju. Wystarczy wybrać jedno ze słów kluczowych, np. happy, energetic, just woke up czy need of love, aby z Twoich głośników popłynęły utwory dopasowane do aktualnych wymagań. Zachęcamy do spróbowania – efekt jest naprawdę interesujący. Stereomood dopasuje muzykę do Twojego nastroju 