Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 30 marca 2010, 2:31   0 Innowacyjny system chłodzenia dla notebooków I nie tylko dla notebooków!  Na pierwszy rzut oka gadżet napędzany dzięki USB wgląda, jak zwykła podstawka chłodząca, pod komputery przenośne, które w dzisiejszych czas wykorzystywane są coraz bardziej. Jednak to coś więcej! Tak naprawdę podstawka ta jest chłodzona cieczą! Pod aluminiową podstawką produktu o nazwie F11124-ASL-1 znajduje się mała pompka, która zasilana niewielkim napięciem z portu USB potrafi zapewnić przepływ cieczy w miedzianym naczyniu, który przenosi ciepło z aluminiowego radiatora, umieszczonego tuż nad wentylatorem.  Osobiście trochę czarno to widzę, ponieważ nie ma tu zamontowanego żadnego systemu, który by chłodził wodę. Pokazany powyżej wentylatorek odbiera ciepło z górnej części podstawki, ciepło wlatuje do miedzianej rurki i do pompki. Woda tak szybko płynie przez pompkę, że chyba nie ma kiedy się ostudzić, czyli cały zestaw chłodzenia może się nagrzać wraz z nagrzewaniem się komputera. 