Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 kwietnia 2009, 8:47   7   Napisy.org powraca! Niemal dwa lata śledztwa w sprawie przeciw twórcom strony Napisy.org nie przyniosły takich rezultatów, jakich mogliby oczekiwać przedstawiciele organizacji ochrony praw autorskich i twórczości audiowizualnej. Jest wielce prawdopodobne, że zostanie ono wkrótce umorzone. Prokuraturze nie udało się zebrać dowodów jednoznacznie wskazujących na to,  że osoby tłumaczące napisy do filmów DivX łamały w ten sposób prawo. Być może serwis już wkrótce zostanie przywrócony. Biorąc pod uwagę fakt iż w ciągu ostatnich paru dni z sieci zniknął w tajemniczych okolicznościach serwis napisy.info pozostawia znaczną lukę dla osób szukających napisów do filmów i seriali. Obecnie funkcjonują jedynie dwa największe portale napisy24.pl czy opensubtitles.org (nie licząc tych całkowiecie zamkniętych dla rejestracji). Jednak to napisy.org było najlepszym i co najważniejsze najszybszym źródłem dla wszelkich tłumaczeń. Trzymam kciuki :) Źródło idg.pl   dobreprogramy.pl 