Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 25 marca 2010, 9:21   2   Twoi znajomi korzystają z Twittera? Sprawdź w jakich godzinach śpią Dookoła Twittera powstaje dużo serwisów i nie jest to nic nadzwyczajnego gdyż serwis ten posiada API. Ostatnio natomiast powstała aplikacja pozwalająca sprawdzić w jakich godzinach śpią poszczególne osoby. Sleepingtime.org bo o nim mowa dokonuje obliczeń aktywności danego użytkownika na Twitterze oraz wyświetla stosowny zegarek (kliknij w obrazek na górze wpisu aby zobaczyć, lub wypróbuj sam). Sleeping Time w moim przypadku podał dwa różne wyniki. Inny przed odświeżeniem i inny po. Ten pierwszy jest przedstawiony na obrazku i perfekcyjnie pokrywa się z rzeczywistością. Zastanawia mnie swoją drogą czy ja naprawdę tak często Tweetuje na dzień dobry? Według serwisu bowiem wstaję o 7 rano co jest prawdą. Drugi wykres podał mi godziny 1:00 do 8:00 co już nie pokrywa się z rzeczywistością. Zastosowanie tego serwisu moim zdaniem ma charakter czysto zabawny gdyż nie widzę w tym żadnego praktycznego zastosowania poza zaspokojeniem swojej własnej ciekawości o znajomym. A wy w jakich godzinach śpicie i czy pokrywa się to z rzeczywistością? Pochwalcie się :) [ź] technologie.gazeta.pl 