Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 27 października 2010, 1:41   1   Adobe olewa Apple i idzie do Google Apple przez ostatnich kilka miesięcy wodził za nos firmę Adobe, która czekała na jednoznaczną odpowiedź, czy w najnowszym smartfonie Apple będzie obsługa Flasha. Adobe w końcu się zezłościło i postanowiło olać Apple, udać się do konkurencji i wraz z nią współpracować na tym polu.  Android – system firmy Google – oficjalnie będzie wspierał Flash’a. Każdy smartfon, zakupiony z systemem Android będzie miał możliwość korzystania z niego, na przykład przy przeglądaniu stron www na telefonie komórkowym. Oprócz oficjalnego wspierania Androida – podczas konferencji MAX Conference dla developerów – firma Adobe zapowiedziała także kolejną wersję Adobe AIR 2,5, która również została już tak zaprojektowana, aby wspierać system Android. AIR 2,5 to przede wszystkim możliwość wyświetlania aplikacji dla urządzeń mobilnych na ekranie telewizora. Developerzy mogą używać tego wynalazku do wdrażania aplikacji na urządzeniach z systemami Windows, Mac, Blackberry oraz Android, ale na iPhone i iPad już niestety nie. Adobe wprowadził także swego rodzaju marketplace. Poprzez ten właśnie marketplace firma ma zamiar sprzedawać aplikacje mobilne. “InMarket” na chwilę obecną udostępnia niewiele aplikacji, ale ma potencjał, aby stać się dość mocnym wsparciem dla sprzedaży aplikacji w Android MarketPlace. [ź] internet-news.com.pl 