Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 września 2008, 12:32   4   Szybki hosting zdjęć Fotohub Powstał polski serwis do “błyskawicznego” wgrywania zdjęć do internetu fotohub.pl. Witryna umożliwia przechowywanie zdjęć i lokowanie ich w różne albumy. Opcje strony są udostępnione także dla użytkowników niezarejestrowanych. Pliki mogą być przesyłane w postaci archiwum ZIP lub RAR. Możliwość wgrywania pojedynczych zdjęć graficznych jest niedostępna. Wgrywane zdjęcia otrzymują unikalny adres URL. Można je opisać tagami, a inni użytkownicy mogą dodawać do nich komentarze.  Źródło: webinside.pl 