Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 8 czerwca 2010, 4:59   0   Startuje Web Apps Google Docs doczekało się konkurencji. Nowy projekt Microsoft’u, Web Apps, ujrzał światło dzienne. Aplikacja pozwala na tworzenie i edytowanie dokumentów Word, Excel, Power Point oraz One Note. Stworzone dokumenty zostają zapisywane na całkowicie darmowym, wirtualnym dysku Live SkyDrive.  Wiadome jest to, że można wykorzystać tylko część wszystkich funkcji pakietu Office, ale bez problemu można pobrać utworzony dokument na dysk komputera i dalej edytować go przy pomocy zainstalowanego programu.  Podoba mi się to, że wszystkie dokumenty można katalogować. Nie zgubimy się więc w przypadku owocnej pracy. Aby korzystać z Web Apps potrzebny jest Live ID, który uzyskujemy poprzez darmową rejestrację na http://office.live.com/. Czy aplikacja podbije rynek? Nie mam pojęcia. [ź] pcformat.pl 