Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 września 2009, 1:08   23   Blogvertising + Samsung N140 AKTUALIZACJA: Z tego cyklu pojawiły się już wpisy: Samsung N140 pierwsze podejście Samsung N140 i Windows 7 Socialmedia i ich dostępność Polityka Apple – Netbookom NIE … tylko czy słusznie? 15.09 Recenzja i test netbook Samsung N140 – część I – Oprogramowanie 16.09 Recenzja i test netbook Samsung N140 – część II – Wydajność akumulatora Recenzja i test netbook Samsung N140 – część III – Podsumowanie   Dzięki Blogvertising biorę udział w testach najnowszego netbooka firmy Samsung modelu N140, w związku z czym na ittechblog.pl pojawią się recenzje ww sprzętu a dodatkowo na iTomek.pl trafi tekst porównujący funkcjonalność z MacBook Air, którego posiadam natomiast na web2k.pl poruszę tematykę socialmediów i roli netbooków w ich rosnącej popularności. Postaram się w miarę obiektywnie przedstawic wady i zalety. Testy mają trochę niefortunną datę, ponieważ lada dzień te netbooki będą już wyposażane w nowy system Windows 7, podczas gdy do nas (w testach bierze udział 5 bloggerów) trafią chyba jeszcze te z Windows XP.  Tak więc w ciągu najbliższych kilku tygodni, pojawi się kilka wpisów z testami i opinią o tym netbooku. Już teraz zapraszam :) Trochę danych technicznych Samsung N140: Procesor Intel ATOM Processor N270 (1.60 GHz, 533 MHz, 512 KB) / Intel ATOM Processor N280 (1.66 GHz, 667 MHz, 512 KB) System operacyjny Oryginalny Windows XP Home / Oryginalny Windows 7 Starter Edition Pamięć 1 GB (DDR2 / 1 GB x 1) Multimedia Cyfrowa kamera Bateria litowo-jonowa, 6 ogniw, czas pracy do 11 godzin Głośnik 3 W Stereo (1.5 W x 2) Wymiary (Sz x D x W) 262 x 185.5 x 28.5 mm Waga 1.27 kg (z baterią 6 ogniwową) Gwarancja 2 lata gwarancji door-to-door O samej akcji i mojej skromnej osobie możecie poczytać również na portalu interaktywnie.com :) 