Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 29 maja 2010, 12:25   27   Zewnętrzna karta graficzna Producenci sprzętów skupiają się coraz bardziej na ułatwianiu życia netbookowcom. Na przykład MSi stworzył cudeńko o nazwie GUS (Graphics Update Solution), czyli inaczej/po Polsku zewnętrzna karta graficzna podpinana pod port ExpressCard, choć firma już podobno pracuje nad wersją na USB 3.0. MSi GUS być może zostanie zaprezentowany na targach Computex. To dziwne urządzonko może być naprawdę przydatne. 200 dolarów za obudowę z Radeonem 5670, to wcale nie tak dużo, a czasami przecież zdarzy się sytuacja, kiedy na rynku pojawia się nowa gra, w którą koniecznie chcemy zagrać, a przecież nie kupimy nowego komputera tylko po, aby sobie w kilka gier pohulać! Kolejną zaletą jest możliwość podłączenia dodatkowych trzech monitorów do naszego “maluszka”. Przy odrobinie pomysłowości, można sobie zrobić “przenośny” komputer stacjonarny. :) Można także zakupić samą obudowę za około 100 dolarów. Wtedy będziemy mogli uzupełnić ją dowolną kartą graficzną przeznaczoną na slot PCI Express x16. [ź] Ubergizmo.com 