Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 22 sierpnia 2011, 3:51   1   iPhone ostrzeże Japończyków przed trzęsieniem ziemi Japońscy użytkownicy iPhonów będą mieli możliwość otrzymywania alertów o zbliżającym się trzęsieniu ziemi w następnej wersji systemu operacyjnego Apple iOS. 9to5Mac raportuje, że funkcja zostanie dodana do centrum powiadomień iOS 5, który ma zostać wydany we wrześniu. Ostrzeżenia przed trzęsieniami ziemi są obecnie wydawane drogą radiową, telewizyjną oraz tekstową poprzez program Area Mail Disaster Information Service. W przypadku wiadomości SMS, system działa poprzez wysłanie wiadomości do wszystkich telefonów, które znajdują się na zagrożonym obszarze. Czytając komunikat Apple dotyczący nowej usługi dowiadujemy się, że: “System wczesnego ostrzegania, kiedy jest włączony, może zmniejszyć czas pracy na baterii.” Szef firmy Apple Steve Jobs wysłał e-maila do swoich japońskich pracowników niezwłocznie po trzęsieniu ziemi i tsunami w 2011 roku oferując swoją pomoc i wsparcie, jeżeli oni lub ich rodziny zostały dotknięte przez katastrofę. Japonia posiada zaawansowany system wczesnego ostrzegania, który zbiera odczyty z ponad 1000 czujników sejsmicznych. W trzęsieniu ziemi oraz tsunami, które nawiedziło Japonię tego roku zginęło ponad 16 tysięcy ludzi. [ź] bbc.co.uk 