Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 grudnia 2009, 9:18   26   Migracje kont Jabbera Po kolejnych przygodach z transportem GG na jabster.pl postanowiłem poszukać nowego serwera. Tzn. zacząłem od szukania nowego aby … wrócić do i tak wykorzystywanego konta Gmail, które przecież doskonale się i w tej roli sprawdza. Przy korzystaniu z Gmaila jako z konta również Jabbera, napotkałem na dwie trudności. Po pierwsze kwestia transportu kontaktów GG. 10s z wujkiem google.pl i już mamy rozwiązanie u paweltkaczyk.midea.pl. Póki co wybrałem uaznia.net. Po drugie co z obecnymi kontaktami i ich przenoszeniem. Ręcznie? Nie trzeba :) Maciek napisał jak to prosto zrobić. Niestety ponieważ zmieniałem serwer transportu nie obyło się bez dodatkowego grzebania … i końcowo przenosiłem kontakty ręcznie. Wyszło mi to na dobre bo zostawiłem sobie tylko te osoby, z którymi rozmawiałem w ciągu ostatniego roku. Zapomniani przyjaciele z dzieciństwa pa pa ;) Podsumowując, jabber śmiga, transport gg działa a w prezencie mamy pełną historię wszelkich rozmów w zakładce chaty w webmailu (łącznie z obsługą nazw przypisanych numerom gg w transporcie).  Owszem np. jabster.pl oferuje również przeglądanie historii ale na interfejsie gmaila działa to o wiele lepiej i skuteczniej nie mówiąc już że zdecydowanie szybciej.  Pomysł wykorzystania Gmaila z dodatkowym serwerem transportu podsunął mi Łukasz Więcek, któremu w tym miejscu serdecznie dziękuję :) 