Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 15 maja 2010, 6:35   2   Asus aktualizuje biosy w EeePC Uwaga! Wiadomość z ostatniej chwili. Asus udostępnił aktualizacje do swoich komputerów EeePC, dostępne na stronie producenta lub przez program Asus Update (który również znajdziecie na… stronie producenta!):  1005PE – aktualizacja firmware’u EC; 1005P - aktualizacja firmware’u EC; 1001P – aktualizacja firmware’u EC; 1201N - poprawka błędnie wyświetlanej ilości rdzeni procesora w biosie (był jeden zamiast dwóch); 1201NL – wprowadzono obsługę DirectX 10, naprawiono działanie sterowników VGA (gdy chcemy wejść do ustawień biosu po błędzie CMOSa), poprawka wiadomości błędów;  Warto wspomnieć, iż pojawiły się także sterowniki do EeeKeyboard, którego póki co nie widać u nas w kraju. 