Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 kwietnia 2009, 8:09   4   Obranduj Windows 7 jak chcesz Windows 7 będzie przyjazny dla producentów sprzętu również jeśli chodzi o brandowanie np. ekranu logowania. Jednak nic nie stoi na przeszkodzie abyśmy sami sobie nie mogli tego zmienić, dopasowując do naszego zmysłu estetycznego :) Wystarczy uruchomić regedit i zmienić wartość na 1 w jednym z kluczy  a konkretnie ten o nazwie OEMBackground, który można odnaleźć w HKLM\ Software\ Microsoft\ Windows\ CurrentVersion \ Authentication\  LogonUI\ Background. Następnie w folderze (jeśli go nie ma musimy go utworzyć) %windir%\system32\oobe\info\backgrounds musimy umieścić nasz plik graficzny o nazwie backgroundDefault.jpg. Plik nie może być większy niż 256KB i najlepiej aby miał rozdzielczość odpowiadającą naszej rozdzielczości systemowej. Źródło: withinwindows.com   dawka.wordpress.com 