Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 listopada 2009, 2:05   0   Wyniki konkursu IT Tech Blog i eSKY – wygraj 250zł  Dziękujemy wszystkim za nadesłane odpowiedzi :) Konkurs organizowany przez Brand New Media przy udziale IT Tech Bloga oraz sponsora, firmy eSKY wygrał tommy. Dane zwycięzcy zostały już przekazane organizatorowi. Przypominam, że szczęśliwy zwycięzca, oprócz kuponów na 250zł będzie brał udział w losowaniu głównej nagrody. Już wkrótce kolejne konkursy na blogu :) Zachęcam do subskrypcji RSS. 