Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 grudnia 2012, 6:57 Rozpakuj prezent z IT Tech Blog – Świąteczny konkurs – wyniki Tadam :D Miło nam ogłosić zwycięzcę naszego konkursu, którym zostaje Upabet, trafił w samo sedno i przy okazji kreatywnie nam zrymował. Gratulujemy i życzymy udanego rozpakowywania prezentu na własną rękę :) Jak widzicie niżej, zobaczcie co było w samej paczce do wygrania.                                         Tak to TomTom Via 135 M Europa :) Nawigacja przydatna każdemu podróżnikowi, zwłaszcza na naszych zaśnieżonych drogach ;) A do tego TomTom daje 3-letnią usługę Aktualizacji Map za darmo dla nawigacji Start 20   Start 25.  Nie udało Wam się wygrać? Nie martwcie się, TomTom daje Wam też szansę na kolejne nagrody. Już ruszył nowy konkurs “TomTom daje Ci więcej”, w którym użytkownicy mogą “rozpakować świat” i wygrać jedną z sześciu niezapomnianych wycieczek samochodowych na stronie www.tomtom.com/wiecej. Dla czytelników bloga specjalny kod “ItTech_TomTom” który dodaje wirtualną walutę do “pimpowania” samochodu i zwiększenia szansy wygranej :) Gra jest bardzo prosta i sprawdza umiejętności uczestników pod kątem… rozpakowywania! By wygrać, należy wybrać zapakowaną trasę i jak najszybciej rozpakować. Poza sześcioma głównymi nagrodami, do wygrania są tysiące innych nagród m.in. nawigacje TomTom, zegarki sportowe Nike+ oraz karty podarunkowe. Globalny konkurs potrwa do 15 stycznia 2013. Mogą wziąć w nim udział mieszkańcy: Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Hiszpanii, Holandii, Belgii, Irlandii, Portugalii, Austrii, Szwajcarii, Polski, Republiki Czeskiej, RPA, Turcji, Australii, Nowej Zelandii, USA , Kanady , Meksyku, Argentyny oraz Indii. Sześć osób, które wygrają główną nagrodę wezmą udział w dwutygodniowej wycieczce dla czterech osób na jednej z wybranych, kultowych tras: Ruta 40 w Argentynie, Garden Route w RPA, Grand Alpine Tour w Europie, Roudabout w Malezji, Coastal Route w Australli oraz Pacific Coast Highway w USA. 