Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 grudnia 2012, 4:27 Cycloramic – iPhone 5 plus kreatywne podejście Myślałem, że już żadna aplikacja mnie tak nie zaskoczy a tu proszę. Twórcy aplikacji Cycloramic, połączyli wydawało by się oczywiste funkcje – tworzenie panoramicznych filmików dzięki iPhone 5. Co tu nowego? To, że iPhone 5 obraca się … sam. Postawiony na stole, korzysta z wibracji aby obrócić się samemu wokół własnej osi, filmując przy okazji.  Efekt jest niesamowity, jakość filmów nie jest niestety fullhd a “tylko” 480p ale sam pomysł i wykonanie. Ciekawe jak wpadli na takie wykorzystanie wibracji w smartfonie :) 