Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 sierpnia 2008, 9:34   4   Eee Box za ~700zł Są na rynku komputery tańsze, są i mniejsze. Eee Box ASUSa wydaje się jednak przemawiać do klientów połączeniem konsekwentnego minimalizmu z odrobiną wyczucia estetycznego i wyważoną ceną. W USA rozpoczęła się sprzedaż mini-desktopa za $350(760 zł). Za tę cenę otrzymacie procesor Atom 1,5GHz, WiFi, czytnik kart pamięci, 1GB RAMu i 80GB twardego. Wszystkim tym zarządza Windows XP, jeśli akurat zdecydujecie się uruchomić go spod interfejsu Express Gate. Jeśli nie, po włączeniu komputera zaledwie siedem sekund dzieli was od przeglądania sieci i korzystania z komunikatorów. Eee Box dostępny jest w wersjach białej i czarnej. ASUS Eee Box to komputer, o którym ostatnimi czasy było dość głośno. Teraz poznaliśmy jego oficjalną specyfikację. Do imponujących ona nie należy, ale nie to jest przecież domeną tego urządzenia. Komputer będzie wyposażony w procesor Intel Atom N270 (taktowany z częstotliwością 1,6 GHz), od 512 MB do 2 GB pamięci RAM, dysk twardy o pojemności 80, 120, 160 lub 250 GB, układ graficzny Intel GMA 950 (maksymalna rozdzielczość: 1600 x 1200 pikseli), gigabitowy LAN, moduł WiFi (802.11n), czytnik kart oraz układ dźwiękowy Azalia ALC888. Na rynek amerykański przeznaczono trzy warianty: - 1GB RAM + 80GB HDD Linux edition - 1GB RAM + 80GB HDD XP edition - 2GB RAM + 160GB HDD Linux edition [Za: JR.com]   pl.engadget.com   geektoys.pl 