Adam Florczak    Człowiek oddany muzyce, skromny audiofil i miłośnik wolnego oprogramowania. Front-end developer na potrzeby prywatne, a dla ryzykantów również komercyjne.   @aqumm  Email   Adam Florczak, 10 grudnia 2010, 12:05   4   Analogowo z komputerowym obrazem tylko do 2015 Intel i AMD już zapowiedziały wyrzucenie ponad 20-letniego standardu VGA ze swojego portfolio produktów do 2015 roku. Podobne deklaracje pojawiły się także od Della, Lenovo, Samsunga i LG. Biorąc pod uwagę, że mamy do czynienia z dwoma najsilniejszymi graczami na rynku procesorów i kart graficznych oraz liderami produkcji matryc LCD, odwrotu od tej decyzji być nie może. Jako następców (również dla cyfrowego DVI) wylicza się HDMI i Apple’owy DisplayPort pozwalające również na transmisję dźwięku, będąc przy tym gotowymi na 3D. Chciałoby się rzec, że najwyższa pora na takie stanowcze kroki. Nie ma jednak powodów do paniki – przejściówki nigdzie się nie wybierają. [ź] electronista.com 