Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 czerwca 2009, 9:43   14   Rusza iTomek.pl – nowy blog o Apple Dzisiaj wystartowałem z nowym blogiem iTomek.pl stricto o Apple i o wszystkim co jest związane z markami firmy. Powoli będę tam umieszczał wszystkie swoje porady i przemyślenia w codziennym użytkowaniu Maca no i oczywiście wraz z nowymi premierami i newsami będę zamieszczał wieści z branży.  Dodatkowo porady dla osób migrujących czy też planujących migrację z Windowsa. Z informacji technicznych, blog jest na platformie WordPress. Więcej w kolejnych wpisach na ten temat :) 