Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 29 kwietnia 2010, 8:55   10   Assassin’s Creed wydawany co roku? Już jakiś czas temu firma Ubisoft – twórca serii Assassin’s Creed – potwierdziła, że gry z serii AC będą pojawiały się częściej. Ta informacja dla fanów skrytobójcy jest bezcenna.  W grze Assassin’s Creed wcielamy się w postać skrytobójcy. Naszym zadaniem jest oczyszczanie świata gry z – nazwijmy to – złych ludzi. Gra posiada rozwiniętą fabułę, dzięki czemu gracz ma momentami wrażenie, że ogląda film. Szczególnie w drugiej odsłonie, dzięki zastosowaniu interakcji w przerywnikach (niczym z Heavy Rain).  gry-online.pl: Trzecia odsłona bestsellerowego cyklu Assassin’s Creed. Firma Ubisoft przenosi nas za jego sprawą w dawne epoki, prezentując historyczne wydarzenia z perspektywy cichych i niebezpiecznych zabójców. W AC III powracamy do XVI-wiecznych wspomnień Desmonda Milesa, aby dokończyć historię przedstawioną w drugiej odsłonie serii. AC3 ma oferować ponadto rozgrywkę multiplayer. Yves Guillemot z Ubisoft powiedział, że najbliższa odsłona może ujrzeć światło dzienne już w najbliższe Święta Bożego Narodzenia. Czy Ubisoft planuje być kolejnym EA Sports? Może obok półek sklepowych z kolejną odsłoną FIFY znajdziemy co roku nowego Assassina? Mam tylko nadzieję, że studio z Montrealu postara się i każdą odsłonę świetnie przygotuje. Sytuacja z FIFĄ na PeCeta nie powinna mieć miejsca. Tylko jak to będzie brzmieć… “Wiesz Marek, wczoraj przeszedłem Assassin’s Creed 8 – nawet fajna gierka”. [ź] gamezilla.pl 