Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 10 lutego 2009, 5:39   15   Nowości Hotmail Hotmail w końcu bierze przykład z konkurencji i zaczął sukcesywnie włączać obsługę pop3 dla swojej poczty @hotmail. Na razie tą funkcjonalnością mogą się cieszyć mieszkańcy Kanady, Angli, Australii, Francji, Japonii, Hiszpanii, Niemiec, Włoch i Holandii. Dlaczego warto wspomnieć o Hotmailu?  Ma on podobny projekt poczty dla domen co Gmail. Jednak jak pisałem ostatnio Google wycofuje się pomału z darmowej wersji podczas gdy Hotmail nie. Może warto się zainteresować tym tematem. Sporo for i portali stanie niedługo przed dylematem co zrobić z pocztą dla userów. 