Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 września 2008, 7:18   2   Szukaj do tańca, szukaj do różańca …. – szukajdo.pl Start serwisu zaplanowano na 1 października. Główną funkcją serwisu jest umożliwienie odnajdywania osób nadających się do konkretnych czynności oraz celów.  Szukajdo.pl będzie połączeniem serwisu ogłoszeniowego oraz portal społecznościowego. Obecnie nie ma na rynku podobnego portalu mimo dużej ilości podobnych do siebie serwisów z ogłoszeniami pogrupowanych według schematycznych kategorii. Szukajdo stawia na budowanie społeczności której użytkownicy sami określają do czego mogą być przydatni.  Osoby poszukujące odnajdą listę najbardziej nadających się użytkowników. Portal uwolni odwiedzających od konieczności przeglądania setek długich, nieprecyzyjnych i źle adresowanych ogłoszeń. 