Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 października 2010, 12:54   0   Nowe Delle XPS na horyzoncie Nowy XPS dostępny będzie w trzech rozmiarach – 14, 15,6 oraz 17 cali. Wewnątrz procesory Intela – Core i5 lub i7, a o graficzną wydajność zadbają mobilne karty z rodziny Nvidia GeForce 400M (z topową 420M) ze wsparciem Nvidia 3D Vision. Nagłośnienie zagwarantują głośniki firmy JBL.  Nowe XPS charakteryzują się zmienioną linią obudowy. Nadal przeważa aluminium, ale nie mamy już prostych linii, tutaj Dell postanowił dać trochę powiewu świeżości dla oklepanych standardów. Dzięki Design Studio będzie można też trochę spersonalizować wygląd, jeśli będziemy zamawiać online. Początkowo nowe Delle XPS dostępne będą na rynku amerykańskim w cenie 899 dolarów za model 14-calowy, 849 dolarów za model 15,6-calowy i 949 dolarów za 17-calową wersję. Mówimy tu o stałej konfiguracji Intel Core i5-460M, Nvidia 420M z 1 GB, oraz 4 GB pamięci RAM. Muszę przyznać, że nowe Delle zapowiadają się ciekawie, a i ceny są bardzo przystępne. Ciekawe jakie ceny uruchomi polski oddział firmy. [ź] technologie.gazeta.pl 