Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 29 sierpnia 2011, 10:55   0 Konkurs IT Tech Blog i LG – do wygrania słuchawka BT (LG HBM-585) – ostatnia szansa! Przypominamy o trwającym od kilku dni konkursie na łamach naszego bloga. Współorganizatorem i fundatorem nagrody (słuchawka BT + ładowarka samochodowa - LG HGM-585) jest firma LG (poniżej zdjęcie nagrody). Do zakończenia konkursu pozostało kilkanaście godzin, także jeżeli jeszcze nie spróbowaliście swoich sił, to nie zostało już wiele czasu. Serdecznie zapraszamy. Słuchawka Bluetooth + ładowarka samochodowa - LG HBM 585  Kilka słów o konkursie Konkurs odbywa się na naszym profilu (fanpage), na Facebooku za pośrednictwem aplikacji przygotowanej na bazie narzędzi naszego partnera – megafoni.pl (więcej o nich pisaliśmy tutaj). Aby wziąć udział, należy posiadać aktywne konto w Facebooku i “lubić” nasz profil. Klikamy w odnośnik “Konkurs” w zakładkach lub w bezpośredni odnośnik do aplikacji – tutaj! Następnie klikamy w zdjęcie i w taki sposób wchodzimy do aplikacji. Tam przechodzimy kolejne kroki, a nie są skomplikowane, wystarczy udzielić odpowiedzi na dwa pytania:  Na czym polega technologia 3D w telefonie i dlaczego można ją zobaczyć bez okularów? Moment z twojego życia, który chciał(a)byś mieć uwiecznione w telefonie 3D. Najciekawsza odpowiedź wygrywa, wyniki konkursu opublikujemy już 31 Sierpnia 2011 o godzinie 13:00. Nie zostało wiele czasu – zgłoszenia przyjmujemy tylko do 30 Sierpnia 2011 do godziny 12:59. Spieszcie się, szanse na wygraną są naprawdę duże! Informacje Konkurs zorganizowany z okazji testów telefonu LG Swift 3D, który mieliśmy okazję niedawno testować: Mini Recenzja i Test LG-P920 Swift 3D. Link do naszego profilu na Facebooku: http://www.facebook.com/ITTechBlogPL Bezpośredni link do aplikacji konkursowej (wystarczy kliknąć w zdjęcie): Aplikacja konkursowa. Serdecznie zapraszamy do udziału! 