Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 grudnia 2010, 7:00   8   Urodzinowy konkurs IT Tech Blog Tak tak, jesteśmy z Wami już ponad 3 lata. Z tego tytułu mamy dla Was fajny i prosty konkurs, realizowany przez naszą stronę na facebooku (jeśli do tej pory nie mieliście tam konta, teraz nadarza się idealna okazja ;)). Konkurs zorientowany jest wokół hasła “Jak Twoim zdaniem będzie wyglądała przyszłość bezprzewodowego Internetu za 10 lat?“. Najciekawsze odpowiedzi zostaną nagrodzone nagrodami dostarczonymi przez naszego stałego partnera, firmę Linksys, a te najciekawsze wybiorą sami czytelnicy bloga. :) To w jaki sposób odpowiesz na to pytanie ma znaczenie, bowiem twoja odpowiedź będzie brała udział w głosowaniu podczas drugiego etapu konkursu. Będzie widoczna w rankingu i tam będzie można na nią głosować. Im twoja odpowiedź zdobędzie więcej głosów, tym większe masz szanse na wygraną. Dlatego warto zadbać o to, by odpowiedź była niebanalna, ciekawa, przyciągająca itd. Dodatkowo będzie można zapraszać znajomych, by oddali na Ciebie głos, a każdy się liczy. Do dzieła! 1. “Polub” nasz profil. 2. Odpal aplikację. Zasady konkursu Konkurs podzielony jest na dwa etapy, każdy etap trwa 7 dni. Pierwszy etap konkursu trwa od 21.12.2010r – 19:00 do 28.12.2010 – 19:00. W tym czasie zbierane są Wasze odpowiedzi na pytanie główne. Drugi etap to głosowanie. W aplikacji konkursowej pojawi się nowa  zakładka o nazwie “Ranking”. To właśnie tam możecie oddać na kogoś swój głos, a głosujecie na odpowiedzi nadesłane w pierwszym etapie.  Wgrywają 3 osoby z największą ilością głosów, czyli 1, 2 i 3 miejsce z rankingu. O tym, jakie tym osobom przypadną nagrody, informuje przeczytacie w dalszej części wpisu. Drugi etap trwa od 28.12.2010 – 20:00 do 04.01.2011 – 20:00. Wyniki konkursu zostaną podane najpóźniej 05.01.2011 do godziny 15:00. O tym kto został zwycięzcą, poinformujemy na tablicy naszej  strony na Facebooku – IT Tech oraz, dodatkowo na blogu lub mailem. Nagrody konkursowe Pierwsze Miejsce Router Linksys E3000  Router przeznaczony do strumieniowej transmisji filmów i innych danych, podłączania komputerów, konsol do gier oraz telewizorów HD. Wykorzystuje technologię jednoczesnej pracy na dwóch pasmach (2.4 GHz i 5 GHz), gdzie częstotliwość 5 GHz używana jest do przesyłu danych multimedialnych wrażliwych na opóźnienia, np. filmów, muzyki, gier online. Router przeznaczony dla najbardziej wymagających użytkowników sieci. Więcej o Linksys E3000 na stronie producenta. Drugie Miejsce Router Linksys E2000  Linksys E2000 oferuje możliwość wyboru jednego z dwóch pasm w standardzie N (2.4 GHz lub 5 GHz) w celu wyeliminowania ewentualnych interferencji. Zapewnia płynne współdziałanie komputerów, konsol do gier oraz telewizorów HD obsługujących internet. Router dla fanów multimediów i zaawansowanych użytkowników sieci. Więcej o Linksys E2000 na stronie producenta. Trzecie Miejsce Router Linksys E1000  Linksys E1000 to podstawowy model serii E. Idealny dla osób, które potrzebują niezawodnego, niezbyt drogiego routera do stworzenia i obsługi sieci bezprzewodowej. Więcej o Linksys E1000 na stronie producenta. Partnerzy Linksys Polska  Firma Cisco podnosi standard życia, dając możliwość integracji wszystkich aspektów życia z możliwościami sieci, aby stało się ono bardziej osobiste, bliższe społeczności i bogatsze wizualnie. Firma Cisco Consumer Business Group (CBG), oficjalnie znana jako Linksys, oddział firmy Cisco, to centrum specjalistycznej wiedzy dla klientów i organizacja działająca według modelu rynku docelowego, który skupia uwagę na rejestrowaniu przemian na rynku klientów indywidualnych celem rozwoju firmy. KurJerzy Serwis KurJerzy.pl dostępny jest zarówno dla osób prywatnych jak i firm. Działa jako pośrednik między Klientami a firmami kurierskimi UPS i DHL. Klient zamawia usługi tych firm w sposób łatwy, bez konieczności podpisywania jakiejkolwiek umowy. Ceny są tak atrakcyjne, ponieważ dzięki dużej ilości obsługiwanych przesyłek osiągnięto znaczne zniżki u firm kurierskich, które następnie zostały przerzucone na Klienta serwisu niezależnie od jego wielkości. 