Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 marca 2012, 10:38   1   Nowe TECHNOZgredy startują już w najbliższy czwartek Już w czwartek (8 marca) wystartujemy z nową serią znanego dla części z Was, cyklu TECHNOZgredy. Jak nie trudno domyślić się, 32 odcinek programu poświęcony będzie środowej premierze nowego iPada lub innego produktu, który Apple ma zamiar zaprezentować w najbliższych dniach. Myślę jednak, że możemy bezpiecznie założyć, że będzie to tablet z jabłuszkiem. Nawet najbardziej innowacyjne produkty i spektakularne premiery, byłyby jednak niczym, gdyby nie goście TECHNOZgredów. W najbliższym odcinku będą nimi:  Krystian Kozerawski – nasz iGość, autor bloga MacKozer.pl Niżej podpisany. ;)  Nagranie programu odbędzie się zaraz po konferencji Apple. Natomiast premiera odcinka, powinna mieć miejsce w najbliższy czwartek, po południu. Zachęcam również do subskrypcji naszego kanału na YouTube. Do zobaczenia w czwartek. :) 