Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 marca 2009, 4:25   7   Windows Live Hotmail – POP3 dla wszystkich Nie tak dawno pisałem o wprowadzeniu obsługi POP3 w pierwszych krajach a dzisiaj dowiedziałem się, iż ta funkcjonalność została wprowadzona już we wszystkich w tym oczywiście w Polsce. Microsoft postanowił zawalczyć z Gmailem o prym wśród webmaili na świecie. Sukcesywnie wprowadza zmiany w interfejsie, które mają ułatwić nawigację i przyciągnąć nowych użytkowników. Już teraz webmail w wydaniu MS do złudzenia przypomina normalną aplikację. O ile Gmail skierowany jest bardziej do fanów nowych technologii i osób bardziej obytych z Internetem i nowościami o tyle MS chce zawalczyć o “zwykłych” użytkowników, którzy oczekują bardziej tradycyjnej nawigacji i wyglądu a chcą zrezygnować z tradycyjnych aplikacji do sprawdzania poczty na rzecz właśnie zarządzania via www. 