Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 29 kwietnia 2011, 10:55   3 Recenzja i test: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – fotografia Dziś przed testowanym urządzeniem wielofunkcyjnym nowe zadanie – drukowanie na papierze fotograficznym. Zależy nam na jak najlepszym odwzorowaniu barw, dobrym nasyceniu i ostrości. Nietrudno jest bowiem wyobrazić sobie, że w pracy projektanta – a w taką przecież rolę wcielaliśmy się wczoraj – istnieje potrzeba wykonywania takich właśnie wydruków. Spostrzeżenia szybkość druku spadła (papier fotograficzny + jakość ustawiona na maksimum i z drukarki robi się ślimak), jednak przy takich ustawieniach nikogo nie powinno to dziwić, duży minus: nie ma możliwości drukowania bez marginesów, wszystkie mechanizmy pracują naprawdę cicho.  Ocena wydruków  tusz szybko zasycha, dzięki temu nie ma mowy o przypadkowym rozmazaniu zdjęcia (w przypadku zamienników jest to częsty problem, tusz się po prostu rozlewa), szczególnie dobrze widać to na przykładzie wydrukowanego tekstu, jest ostry – ma wyraźne, dobrze zaznaczone kontury, zdjęcia zachowały detale i mają atrakcyjne kolory, przejścia tonalne pomiędzy barwami są łagodne i nie budzą żadnych zastrzeżeń.   Testy Wprowadzenie: HP Deskjet Ink Advantage 2060 (CQ750A) – wprowadzenie Ulotki: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – ulotki 