Paweł Iwaniuk    Rocznik 1986. Autor takich projektów jak DailyTECH.pl oraz TECHNOZgredy. Niegdyś redaktor Antyweb.pl. Paweł neguje istnienie tzw. „ery post-pc”, gdyż jego zdaniem, prawdziwie osobiste komputery są dopiero przed nami. W kręgu jego zainteresowań znajdują się również media, szczególnie te internetowe. Z wielkim zainteresowaniem obserwuje rozwój radia i telewizji w sieci oraz związane z tym procesy.   @frostb   Email   Paweł Iwaniuk, 18 maja 2012, 2:00   0 TECHNOZgredy odc. 40 – A jak dobra jest Twoja nawigacja? Tak oto, TECHNOZgredom stuknęła czterdziestka. Nie rozpaczamy jednak z tego powodu i bynajmniej nie popadamy w depresję. Wręcz przeciwnie. Rozwijamy formułę programu, planujemy kolejne odcinki i cały czas mamy satysfakcję z tego co robimy. Ale powróćmy do meritum. Cóż ciekawego czeka Was w 40-tym odcinku TZ? Rozmawiamy między innymi, na temat nawigacji w iPhone’ach, technologii Thunderbolt w PC, aktualizacji do Windows 8 oraz smartphonie LG Optimus 4X HD. Zapraszamy!  Zachęcamy Was do dyskusji w komentarzach lub na Facebooku. Zapraszamy również do zapoznania się z nową produkcją telewizji NextBiG.tv – programem filmowym W KINIE, który zobaczyć możecie pod adresem: wkinie.nextbig.tv. 