androidgogglesgoogle   Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 10 stycznia 2011, 9:03   2   Co potrzeba, by szybko rozwiązać sudoku? Cóż, jeszcze do niedawna wystarczył własny umysł i coś do pisania, ale nawet to nam Google zabiera. Google Goggles dla telefonów z Androidem, rozwiąże sudoku w oka mgnieniu. Taki tam kolejny Googlowy bajer, zobaczcie: 