Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz. @mikeyziel   Email   Michał Zieliński, 17 października 2011, 6:15   1   Apple sprzedało 4 miliony iPhone’ów 4S Minął weekend od premiery nowego telefonu Apple’a – iPhone’a 4S. Przez ten czas sprzedało się 4 milionów sztuk! Trzeba pamiętać, że urządzenie jest oficjalnie dostępne tylko w siedmiu krajach. Muszę przyznać, że jak na “porażkę” (tak iPhone został okrzyknięty przez blogosferę), telefon sprzedaje się niesamowicie dobrze. Samsung na sprzedanie 3 milionów szt. modelu Galaxy S II potrzebował aż 55 dni. Wiem, że smartfony z Androidem gorzej się sprzedają ze względu na mnogość modeli, jednak mimo wszystko pokazuje to spory sukces Apple’a. Przy okazji z iClouda korzysta już 20 milionów osób, zaś iOS 5 na swoich iUrządzeniach ma 25 milionów klientów. [ź] apple.com 