Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 listopada 2007, 11:50   0   Coraz więcej zaszyfrowanych torrentów!!!   Ocenia się, że w samej Wielkiej Brytanii, kraju nienależącym do czołówki pod względem liczby kompetentnych technicznie użytkowników komputerów, odsetek zaszyfrowanych torrentów wzrósł dziesięciokrotnie – z 4 do 40 procent. Transfer “zamaskowanej” muzyki, filmów i oprogramowania przekroczył tam już 200 Mb/s, podczas gdy transfer niezaszyfrowanych danych spadł do nie więcej niż 350 Mb/s.  Adam Golański Więcej informacji na: http://webhosting.pl 