Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 czerwca 2010, 8:13   2   IT w Bankowości GigaCon  Miło nam poinformować iż 14 czerwca w Holiday Inn – Warszawa odbędzie się bezpłatna konferencja której patronatem medialnym jest nasz IT Tech Blog :) Celem konferencji jest przedstawienie najnowszych rozwiązań w zakresie informatyzacji sektora bankowego. Uczestnikom konferencji zapewniamy materiały konferencyjne, przerwę kawową, uczestnictwo w wybranych wykładach. Na zakończenie konferencji zostaną rozlosowane atrakcyjne nagrody. Wystarczy zarejestrować się na stronie: http://sdcenter.pl/bankowosc TEMATY SPOTKANIA:  Szanse i zagrożenia płynące z nowoczesnych metod świadczenia usług informatycznych (outsourcing, offshoring, SOA, cloud computing) w bankowości.- Jakub Syta (Niezależny ekspert)   Integracja Fortis – Dominet od strony systemów IT i ich architektury: Jak zintegrowano kluczowe obszary. Jaki był model wdrożenia? Jak kontrolowano jakość produktów? Co się wydarzyło się w dniu fuzji.- Sławomir Samek (Dyrektor Departamentu Rozwoju i Integracji Systemów Informatycznych, BNP Paribas Fortis) Outsourcing w działalności bankowej oraz ochrona tajemnicy bankowej. Aktualne zagadnienia związane z dopuszczalnością powierzenia przez bank czynności dotyczących technologii informatycznych (IT) – Jan Byrski (Traple Konarski Podrecki Kancelaria Prawna sp.j.)   Client-side hacking – czy istnieją skuteczne metody ochrony przed atakami na użytkowników? – CLICO Wirtualizacja środowiska roboczego użytkownika – “ostatnia deska ratunku” kiedy wszystko inne zawiodło! Prezentacja rozwiązania Check Point Abra – Check Point   W świecie jednego systemu – nowe zintegrowane rozwiązania dla bankowości: Triline – platforma stacjonarna, HTC – rozwiązania mobilne i Microsoft Windows systemy operacyjne – AB   Bankowość mobilna- jak zapewnić prosty i wygodny dostęp do stron bankowości internetowej w komórce. – Jerzy Ratajczak, Wincor Nixdorf Partner: AB, CLICO, CHECK POINT, VSOFT Firmy występujące: Centrum Rozliczeń i Informacji CERI, ELEADER Aktualna strona konferencji: http://sdcenter.pl/bankowosc 