hekkoHostinginsaneovh   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email   Tomasz Fiedoruk, 14 listopada 2007, 10:29   1 Zakładamy Blog Blog możemy założyć na którymś z darmowych serwisów, ale wiadomo że na “swoim garnuszku” jest najlepiej :) Są dwa warianty: 1. Chcemy domenę .pl – 80zł brutto za rok http://www.ovh.pl/produkty/dotpl.xml i konto gratis http://www.ovh.pl/produkty/1000gp.xml 2. Chcemy domenę globalną np. .info – od 31zł za rok http://www.ovh.pl/produkty/dotinfo.xml – 14zł za rok http://hekko.pl/oferta.html http://insane.pl/?x=home c=b i jesteśmy na “własnym garnuszku” :D P.S. Nie wydawajcie pieniędzy na jakieś przypadkowe krzaki na Allegro :/ 