Mateusz Kowalski    IT Tech's Harlequin. Hellequin. Trivelin. Arlecchino.    Maniak popkultury, kampu, kiczu. PR-owiec. Dostawca adrenaliny w zenbox.pl. Pierwszy zwolennik "Accelerando" Ch. Strossa, hejter i fanboj wszystkiego naraz. @fieldpriest   Email   Mateusz Kowalski, 25 lipca 2012, 1:23   0   Aktualizacja wpisu Tomka Jak dobrze wiemy, wpis Tomka spotkał się z szybką reakcją czytelników. Zapraszamy do zapoznania się z jego aktualizacją – tak z przeprosinami autora, jak i – co chyba ważniejsze – z gościnnym komentarzem Specjalisty SEO w Grupie Adweb – Karola Dziedzica. 