Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 stycznia 2011, 7:57   1   Dlaczego warto czekać z zakupem innowacji? Niniejszy wpis dotyczy wszelkiej maści producentów …oprócz Apple. ;) Co pewien czas producenci raczą nas jakąś nowinką technologiczną, która wg logiki jest o wiele droższa niż być powinna. Oczywiście zasada, że wszystko tanieje z czasem, jest powszechnie znana, ale te skoki są w przypadku jednych produktów wyraźniej widoczne niż w drugich. Sprzęt mobilny W zeszłym roku kupiłem Nokia Booklet 3G. Sprzęt fajny, ale kosztował mnie 2599 PLN, parę miesięcy później cena w sklepach spadła do poziomu 1699 PLN. Dziwne? Nie. Już podczas premiery oczywiste było, iż cena produktu jest wywindowana ponad logiczną stawkę rynkową. Ale produkt był na tyle innowacyjny, że Nokia mogła sobie pozwolić na taki niecny wybieg.  Inny przykład? Dell Adamo 13. Podczas premiery wyceniono go na ponad 1999 $, a tymczasem minęło parę miesięcy i mamy już cenę poniżej 800 $.  DWA RAZY taniej i to w 6 miesięcy. Nie wyobrażam sobie szoku pierwszych nabywców. ;) Innowacja Innowacja jest w cenie jedynie przez bardzo krótki czas. Z zakupem takich produktów nie musimy czekać długo, już 3 miesiące powodują znaczny spadek ceny. Logika wyceny jest bezwzględna i konsumenci łatwo mogą ocenić docelową wartość każdego nowego produktu …oprócz produktów Apple. ;) Tak, tak jak pisałem na początku na takie wahania cen firma z Cupertino jest niezwykle uodporniona, więc tutaj wszelkie szacowania raczej nie mają racji bytu. 