Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 lutego 2014, 12:12 Zmień smartfona z Androidem w wideo rejestrator do samochodu RoadRecorder jest aplikacją przeznaczoną dla wszystkich kierowców. Pozwala ona nagrywać przebytą drogę zza szyby pojazdu oraz odtwarzać nagrany materiał oznaczając go na mapie. Dzięki sekwencyjnemu nagrywaniu można rejestrować przebytą drogę bez marnowania miejsca na karcie pamięci. Aplikacja przydaje się bardzo w przypadku stłuczki, wypadku lub innego dziwnego zjawiska na drodze, gdyż oprócz zwykłego nagrania video zarejestrowane zostaje także nasze położenie, prędkość oraz data i godzina zdarzenia. Główne cechy aplikacji:  sekwencyjne nagrywanie video z definiowanym czasem nagrania możliwość rejestracji pozycji GPS, prędkości oraz daty zapis do 3 ostatnich plików nagrywanie w tle odtwarzanie nagranego materiału wraz z lokalizacją na mapie widget do szybkiego rozpoczęcia nagrywania ostrzeżenia o kończącym się miejscu na karcie pamięci oraz o rozładowanej baterii  Dlaczego zainteresowałem się tą aplikacją. Po prostu jakość nagrywania obecnych wideo rejestratorów (w cenie do 500zł) nawet jeśli umożliwia nagrywanie w 1080p co do jakości pozostawia wiele do życzenia. Problem pojawi się wtedy, gdy dojdzie do zdarzenia, a jakość materiału nie będzie decydująca. Minusy? Aplikacja nie urzeka swoim interfejsem, ale ważne że działa. ;) 