Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 listopada 2007, 8:00   0   Elektroniczna Klamra do Paska To nie śniło się nawet filozofom. Oto chromowana klamra z diodami LED pozwalająca na wyświetlanie różnych, “przelatujących” przez nią wiadomości. Urządzenie zezwala na wyświetlanie do sześciu różnych komunikatów.    Produkt obsługuje się za pomocą odpowiednich, umieszczonych z tyłu przycisków. Generator obrazu umożliwia także regulacje jasności a także prędkości przewijanego tekstu. Cena klamry wynosi 50$. Źródło: www.odigo.pl http://www.gizmos.pl/content/view/180/30/ 