Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 listopada 2007, 11:14   4   Termometr na pendrivie USB Obok widzicie kolejne z nietypowych urządzeń podłączanych do portu USB. Tym razem firma Brando proponuje nam termometr, który potrafi mierzyć temperaturę od -20 stopni do +100 stopni Celsjusza. Oczywiście takie proste mierzenie temperatury, to za mało na gadżet elektroniczny. Dlatego też urządzenie to potrafi nie tylko mierzyć temperaturę, ale również monitorować ją na bieżąco i tworzyć wykresy temperatur dla danego okresu czasu (jednorazowo – maksymalnie 12 godzin). Zebrane dane można w prosty sposób przesłać do Worda lub Excela. Cena za ten nietypowy przedmiot, to  19 dolarów. Gadżet współpracuje zarówno z Windowsem XP jak i Vistą, a zasilany jest bezpośrednio przez port USB. Ktoś jest zainteresowany? Źródło i fot.: SCI FI Tech http://gadzetomania.pl/ 