Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 lipca 2011, 10:31   0   Google+ a Skype Ostatnio głośno było o kupnie Skype’a przez Microsoft. Nie ma co ukrywać, Skype to obecnie najbardziej popularne narzędzie komunikacji głosowej i video w internecie. Tymczasem mamy premierę Google+. Zazwyczaj rozpatrujemy ten startup w kategoriach konkurencji dla Facebooka czy Twittera, ale same elementy składowe mogą być poważnym wyzwaniem dla całego szeregu innych usług. Rola komunikacji głosowej i video w grupach jest coraz istotniejsza i Google doskonale o tym wie. Jednakże Microsoft nie ma jedynie Skype’a, dla klientów biznesowych uruchomił ostatnio Office365, który również zawiera narzędzie do współpracy grupowej, zarówno głosowej jak i wideokonferencji. Google+ może sporo namieszać głównie jeśli chodzi o Skype’a. Społeczność z każdą kolejną nową odsłoną Skype’a była coraz bardziej poirytowana jakością i wydajnością aplikacji. A tu przychodzi Google i dostarcza proste narzędzia dla każdego… 