Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 25 lipca 2010, 1:53   1   Droid X zrootowany! Stephen Bird, zapalony entuzjasta Androida, odnalazł sposób, w jaki można otrzymać dostęp do konta roota w nowiutkim telefonie Motoroli – Droidzie X. Stephen przeportował poprzedniego exploita rootującego Motorolę Milestone, który okazał się działać równie dobrze na Droid X. Exploit wykorzystuje lukę w Androidzie, która daje podobny efekt, do uzyskania uprawnień administracyjnych konta root. Dokładna instrukcja “krok-po- kroku” znajduje się tutaj: [link]. Jednak, mimo zrootowania nowego smartphone’a Motoroli, bootloader wciąż pozostaje nietknięty. Oznacza to, że nie ma jeszcze możliwości instalacji innych, zmodyfikowanych ROMów na Droidzie X. Prawdopodobnie niedługo ukaże się metoda crackowania bootloadera. [ź] Ars Technica 