Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 września 2010, 10:24   13   Mini konkurs: 2 podwójne wejściówki na “Social Network”  Warszawskie kino Helios – Femina w dniu 30 września organizuje dla Blogerów specjalny pokaz filmu “Social Network”  w reżyserii Davida Finchera. Brandnewmedia ma dla Was dwie, podwójne wejściówki. Historia opowiada o powstaniu portalu Facebook. Jedną z głównych ról gra Justin Timberlake (wow ;)). Aby mieć szansę na wygraną wystarczy dodać komentarz, a w treści opisać (2-3 zdania) jakby mógł wyglądać scenariusz polskiego odpowiednika filmu ;)  Do 28 macie czas na swoje komentarze. 