Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 7 sierpnia 2010, 11:35   0   Android zwiększa swój udział w rynku w USA Dzięki ostatnim badaniom NielsenWire otrzymaliśmy informacje na temat rynku smartphone’ów w Stanach Zjednoczonych. Zajmuje on już jedną czwartą całości rynku mobilnych urządzeń telekomunikacyjnych w USA. W tej części istnieje również interesujący podział – w ciągu ostatnich 6 miesięcy liczba nabywców ukształtowała się w następujący sposób: Jak widać, liczba nowych nabywców Androida w ciągu ostatniego półrocza wzrosła aż o 21% i tym samym wyprzedziła liczbę nabywców iPhone OS. Również pozostałe mobilne systemy operacyjne odnotowują tendencję spadkową. Upodobania użytkowników Androida, iPhone OS i BlackBerry także się różnią: Można zauważyć, że aż 21% nabywców Androida chciałoby zmienić swój telefon na iPhone’a. Najmniej wierni swojemu obecnemu systemowi są użytkownicy BlackBerry – tylko 42% chciałoby przy nim pozostać. Prym wiodą userzy iP OS – tylko 11% z nich chce zmienić system na inny. Jak widać na Amerykańskim rynku Android przejmuje pałeczkę pierwszeństwa. Ale dlaczego? Odpowiedź jest prosta: android jest na telefonach za niewielkie pieniądze, zatrzęsienie telefonów z tym systemem na pokładzie (różni dostawcy sprzętu), android ma więcej wersji i może być bardziej spersonalizowany – dla niektórych ma to kluczowe znaczenie, system Google’a jest podobno bardziej otwarty – ważne jako slogan – większość użytkowników i tak z tego nie korzysta, większa elastyczność w wyborze operatora, planów taryfowych itd. 