Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 8 maja 2010, 8:03   4   Join the dark side, we have cookies – czyli Darth Vader w TomTomie TomTom producent systemów nawigacji satelitarnej (GPS), przygotował prawdziwą gratkę dla fanów Gwiezdnych Wojen. Mowa o specjalnie przygotowanym zestawie głosów, które użyczył nie kto inny tylko sam Darth Vader.  Zestaw kosztuje 7.95 funtów i można go kupić na stronie producenta. Podobno to dopiero początek, ponieważ producent docelowo chce zaoferować swoim klientom także inne głosy znane z Gwiezdnych Wojen takie jak głos: Yody, C3PO i Hana Solo. Poniżej krótki filmik/parodia prezentująca proces powstawania nowego zestawu: 