Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 7 lipca 2009, 4:41   16   Pierwsza premiera gry wyłącznie Online Battlefield 1943 Jako chyba jedna z pierwszych a na pewno nielicznych gier zapowiadanych z rozmachem będzie miała swoją premierę jutro … Online. Wszyscy posiadacze XBOX 360 i pakietu Gold będą mogli jutro kupić i pobrać pełną wersję gry. Cena 1200 punktów nie wydaje się wysoka i przekłada się na jakieś 45zł (wg “kursu: na Allegro ;)). Teraz tylko pytania: Od której jutro. Premiera ma mieć miejsce o 10 rano naszego czasu.   Ile będzie zajmować. JUŻ wiem :) Wg nieoficjalnych źródeł będzie to ok. 560MB – całkiem niedużo jak na taką rozbudowaną grę. Spodziewałem się 1,5-2GB minimum. Być może gra po zainstalowaniu będzie zabierać sporo więcej miejsca na dyskach naszych konsol. Zobaczymy już niedługo :)  Czy serwery MS wytrzymają.  Jestem ciekaw jak to będzie wyglądać bo sama gra zapowiada się wyśmienicie i szczerze mówiąc dziwi mnie ta niska cena. Przeważnie nowe tytuły na X kosztują 249zł a tu miła niespodzianka. I nie myślcie, że to jakaś mała i biedna gierka, to tytuł na miarę Battlefield Bad Company z jeszcze lepszą grafiką. Obejrzyjcie sobie zresztą trailer:  Czyżby ta niska cena wynikała z wyłącznej elektronicznej dystrybucji gry? 