Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 września 2008, 8:49   8   Testuj nowe funkcje nasza-klasa.pl? Jeśli chcecie uzyskać dostęp do testowych wersji nowych funkcjonalności serwisu ukochanego przez 11 milionów Polaków to wejdzie na “specjalny” adres http://b .nasza-klasa.pl. To link dla betatesterów i deweloperów tworzących naszą klasę, ale jak widzicie jest też dostępny dla reszty śmiertelników. Jak długo nie wiadomo, więc korzystajcie póki możecie (o ile macie w ogóle tam konto oczywiście) ;) 