Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 stycznia 2009, 11:13   0   Promocja ASUS Eee PC 1000H Computerworld jak co roku startuje z promocyjną ofertą połączoną z prenumeratą czasopisma. W tym roku oferuje nam ASUS Eee PC 1000H za jedyne 1220zł brutto. Cena rynkowa co prawda nie wynosi aż 1599zł jak podają a wynosi około 1400zł, no ale zawsze mamy taniej :) Jeśli akurat planujecie kupno netbooka to ta oferta jest warto zastanowienia. 