Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 8 września 2011, 9:00   2   Facebook podwoił dochód w pierwszej połowie 2011 roku  W pierwszym półroczu 2011 roku przychód Facebooka wyniósł 1,6 mld USD i jest to dwukrotnie więcej niż w zeszłym roku. Jest to obecnie najatrakcyjniejsza sieć społeczna dla reklamodawców. Sam zysk netto kształtuje się na poziomie 500 milionów dolarów. Dokładna wartość nie jest znana, gdyż sam Facebook nie ujawnia takich informacji. Wielu znawców branży spodziewa się wejścia Facebooka w 2012 roku na giełdę. Posiadając ponad 750 milionów użytkowników, Facebook stał się jednym z najczęściej odwiedzanych miejsc przez osoby, które spędzają godziny na udostępnianiu zdjęć i rozmowach ze znajomymi. Popularność Facebooka wśród reklamodawców ciągle rośnie. Konkurencja nie osiada jednak na laurach. Google po uruchomieniu w czerwcu portalu społecznościowego Google+ i uzyskaniu ponad 10 milionów użytkowników w ciągu 2 tygodni staje się jednocześnie głównym konkurentem społecznościowego giganta. [ź] reuters.com 