Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 18 sierpnia 2010, 7:13   7 Tablet od Google już w listopadzie Listopad powinien być ważnym miesiącem dla giganta internetowego. Google nie tylko planuje wydać swój system operacyjny Chrome OS, ale także tablet, który ma położyć kres fenomenowi iPada. Urządzenie wyprodukuje oczywiście HTC.  Urządzenie będzie najprawdopodobniej (jest to niemal pewne) oparte o układ scalony nVIDII, który nazywa się Tegra 2. Układ ten ma obsługiwać ekran wielodotykowy o rozdzielczości 1280×720 pikseli. Tablet wyposażony w 2 GB pamięci RAM, dysk SSD o minimalnej pojemności pojemności 32 GB (będą sprzedawane “pady” o większych objętościach dysku), czytnik kart pamięci oraz kamerę internetową. Do tego twórcy obiecują GPS, a także standardowy już w naszych czasach odbiornik WiFi, adapter Bluetooth i połączenie 3G. Na koniec warto jeszcze dodać, że do końca tego roku swoje tablety mają wydać takie firmy jak: Lenovo, Motorola czy Microsoft. Prognozujemy więc, że na rynku tabletów będzie się dużo działo. Ciekawe tylko, czy w Polsce entuzjazm będzie tak samo duży, jak w Stanach Zjednoczonych. 