Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 grudnia 2007, 6:27   2   Bezprzewodowa Ładowarka Projektant, Sun Kyung Kim, zadbał także o wizualne odczucia podczas korzystania z urządzenia. Ładowarka stylizowana jest na ptasią wanienkę z dwoma wróbelkami na krawędzi. W miejscu gdzie powinna być woda rozchodzą się pierścienie niebieskiego światła podświetlając przy tym pijącego z naczynia ptaszka. Po zakończeniu procesu całość gaśnie. Urządzenie nie ma jeszcze handlowej nazwy. Nie jest znana także cena oraz przypuszczalna data wypuszczenia na rynek.  Źródło: www.yankodesign.com http://www.gizmos.pl/content/view/975/32/ 