Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 11 czerwca 2010, 11:18   2 Finalna wersja Adobe Flash Player 10.1 – gotowa do pobrania Adobe wydała ostateczną wersję Flash Playera 10.1 dla systemów: Windows, Linux i Mac OS X. Nową wersję można już pobrać ze strony producenta. Co nowego w tej wersji?  wsparcie dla sprzętowego dekodowania materiałów zapisanych w formacie H.264 (niestety tylko w wersji dla Windowsa); wsparcie dla: multidotyku, gestów, akcelerometru i wideo P2P; wsparcie dla: prywatnego przeglądania, ochrony materiałów (Flash Access 2.0); ogólna poprawa wydajności – lepszy streaming, znacznie lepsza wydajność w urządzeniach mobilnych; ogólne poprawki znalezionych błędów;  Aktualizacja jak zawsze zalecana, tym bardziej że w poprzednich wersjach znaleziono poważne luki bezpieczeństwa: Adobe Acrobat Reader i Flash podatne na ataki. [ź] webupd8.org 