Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 22 lipca 2010, 12:57   0   Google za lukę w Chrome zapłaci aż 3133,7$! Kilka dni temu Mozilla ogłosiła, że za każdą lukę odkrytą w Firefoksie zapłaci deweloperom 3000 dolarów. Całkiem spora sumka, która ma zachęcić programistów do szukania bugów w kodzie przeglądarki. Nie trzeba było długo czekać na odpowiedź Google. Gigant z Mountain View zaproponował większą sumkę, bo aż 3133,70$ za odkrycie krytycznych luk bezpieczeństwa w Chrome. Widać w tym również mały haczyk, bo 3133,7 to nic innego jak eleet (co z kolei oznacza elite, czyli “elita”). Za mniej poważne bugi, Google zapłaci “jedynie” 500 dolarów. [ź] BGR 