Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 czerwca 2011, 1:18   38   Google+ vs Facebook Szał rejestracji Google+ już trochę minął to przychodzi czas na ocenę z pewnej perspektywy. Google skoczyło na głęboką wodę i wszystko mówi za tym, iż ten projekt odniesie sukces… pytanie czy na miarę Facebooka? Czy Google+ będzie miało łatwo? Duża fragmentacja usług. FB ma wszystko w jednym miejscu, z panelem sterowania ograniczonym do kluczowych funkcji. Google+ to nie tylko ta usługa, to również Picasa, Gmail, GTalk itd. itp., a każda usługa ma trochę odmienny interfejs i oddzielne podstrony zarządzania. Z perspektywy przeciętnego Kowalskiego trudno to będzie wszystko ogarnąć. FB ma fanpage i rozwiązania dla firm. Google+ to na razie jedynie społeczność. Firmy nie mają tam teraz co szukać, a więc promowanie w TVN24 i w reklamach odpada. Brak skróconego adresu profilu, te znaczki i liczby nie zachęcają do wklejania na swoje strony. Błędy wieku dziecięcego. Nie ma aplikacji na iOS, nie ma widgetów na blogi. Złe doświadczenia społeczności z Wave. Nie ma pewności, czy po x miesiącach włożonych w budowanie naszego profilu Google nagle nie zamknie serwisu.  Ciekawostki  Picasa przemienia się w powierzchnię no limit i zwiększa górną granicę wielkości zdjęcia. In Plus. Każdy kto otrzyma zaproszenie do Google+ ma już nowy interfejs Gmaila i usług Google z nowym paskiem w topie i szukajką.  Zagrożenia Facebook i Google z setkami milionów użytkowników, to również globalne problemy jakie wynikają z efektu skali. Tym zajmę się w osobnym wpisie bo temat jest bardzo obszerny.  Dobrze, że Facebook ma w końcu jakiegoś konkurenta, ale że to akurat Google to wcale mnie to nie cieszy. ;) Jak chcecie zaproszenia komentujcie wpis (byle z sensem ;)), wystarczy, że mail podacie w profilu, nie potrzeba w samym komentarzu. 