Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 13 czerwca 2008, 5:02   2   Gmail nowa odsłona? Od dawna nic się nie działo nowego z interfejsem Gmaila. Trochę usprawnień itp. ale nic poważnego. A tu proszę, w ramach testów mamy aż 13 nowych funkcjonalności :) Aby pobawić się nowymi właściwościami Gmail’a, należy przejść do zakładki Labs w ustawieniach. Zakładka widoczna jest tylko dla kont @gmail.com (użytkownicy Google for Apps muszą poczekać) i w języku angielskim. Jeżeli przywiązałeś się do polskiego interface’u – przełącz na angielski, uruchom wybrane opcje i wróć do opcji polskich. A więc co nam podano?: Quick Links  Pozwala ci zapamietac w ramce po lewej stronie linki do do wynikow wyszukiwania, widokow a nawet pojedynczych wiadomosci, aby zawsze byly pod reka. Superstars  Zastepuje ikonke gwiazdki przy wiadomosciach seria ikonek do wyboru. Przydatne do oznaczania wiadomosci jako uzupelnienie kolorowych labeli. Pictues in chat Korzystajac z chatu widzimy zdjecia uzytkownikow, z ktorymi rozmawiamy. Fixed width font  Umozliwia ogladanie wiadomosci z wykorzystaniem czcionki o stalej szerokosci. Custom keyboard shortcuts  Umozliwia dostosowanie skrotow klawiszowych do wlasnych potrzeb. Mouse gestures  Dodaje obsluge gestow myszka do obslugi skrzynki. Trzymajac prawy przycisk i przesuwajac mysz w lewo przejdziemy do poprzedniej konwersacji, w prawo do nastepnej, a przy ruchu do gory wracamy do skrzynki. Najlepiej dziala pod Windows. Signature tweaks  Wkleja sygnature ponad cytowanym tekstem, usuwa znaczek “–” przed nia. Nie dziala z opcja “Random signagture”. Random signature  Wkleja losowa sygnature z listy sygnatur. Nie dziala z opcja “Signature tweaks”. Custom date format  Mozna ustawic wybrany format daty, niezaleznie od ustawien jezyka. Muzzle  Ukrywa opis osob z panelu chatu. Old snakey  Umozliwia gre w tradycyjnego weza. Po aktywacji skrotow klawiszowych wystarczy nacisnac   na stronie glownej. Email addict  Umozliwia odpoczynek od emaili i chatow – blokuje ekran na 15 minut i robi cie niewidzialnym na chat’ie. Hide unread counts  Jezeli nie lubisz liczby nieprzeczytanych wiadomosci – mozesz je teraz wylaczyc. I co o tym sądzicie? Ja a webmaila Gmaila korzystam już sukcesywnie od ponad dwóch lat. Uzywam go nawet do ściągania poczty z innych, nawet komercyjnych stron. Na webmaila dałem się namówić po awarii TheBat dzięki której straciłem wszystkie maila z 4 lat, o łącznej wadze 4GB :/ Od tego czasu zawierzyłem wyjkowi Google. Wyżej wymienione funkcjonalności co raz bardziej przekonują tych co jeszcze z niego nie korzystają. Trochę się zawiodłem bo mieliśmy doczekać się premiery oficjalnych skórek do Gmaila. Tak jest ok, ale tak zbyt ascetycznie jak na obecne trendy :) A Wy z czego korzystacie? Źródło: shwsite.org 