Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 19 lipca 2010, 6:33   1   Symbian^4 po raz pierwszy! Fundacja Symbiana opublikowała zrzuty ekranów z nowego Symbiana^4, a także kod źródłowy ekranu głównego nowego systemu Nokii. Screeny pochodzą z emulatora i przedstawiają widżety, ekran główny i menu kontekstowe systemu. Mimo, że programiści zastrzegają sobie prawo do zmiany designu Symbiana^4, to przypomina on mieszankę Androida i iOS. Nokia ma zamiar konkurować za pomocą nowego Symbiana z firmami, które już bardzo dobrze zadomowiły się na rynku systemów mobilnych, tj. z Google (Android) i Apple (iOS/iPhone). Nowy system dla smartphone’ów ma zamiar wydać w najbliższej przyszłości także Microsoft (przegląd nowego Windows Phone 7 jest tutaj: [link]). Wspomniane wyżej zrzuty ekranu można obejrzeć tutaj: [link] [ź] dobreprogramy 