freemtelefon   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 27 listopada 2010, 3:33   2   FreeM rozdaje karty SIM za darmo Nowy wirtualny operator sieci w Polsce – FreeM – rozdaje za darmo karty SIM. Wystarczy wejść tutaj, wybrać sobie numer telefonu i czekać na przesyłkę. A to wszystko za darmo! 