Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik )(); /* ]] */ . Przyjmowanie maili kończymy 23 marca o godzinie 9:00. Zwycięzca otrzyma:  Opłacone 3 noclegi w Gdańsku w dniach 18-21 kwietnia, Gwarantowane miejsce na wybranym warsztacie, Udział w Tour de Gdańsk (sobotnia wycieczka po ciekawych, mało znanych i niestandardowych zakątkach miasta, przygotowana specjalnie dla zwycięzców tego konkursu), Program IVONA Reader z polskim lektorem.  Pytania:  Wymień przynajmniej 3 ulice w Gdańsku, gdzie można znaleźć „rzygacze”, Jak zaaranżowałbyś wieczór dla prelegentów i blogerów technologicznych obecnych na InfoShare, na jeden dzień przed InfoShare?  Zwycięzcę wyłonimy w terminie do 3 dni od momentu zakończenia przyjmowania zgłoszeń konkursowych. Zostanie on powiadomiony drogą mailową lub telefoniczną (jeśli poda telefon kontaktowy :)). 