Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 23 marca 2010, 9:33   2   Laptop i walizka w jednym Laptop stanowiący jednocześnie walizkę to połączenie funkcjonalności i minimalizmu a zarazem marzenie biznesmenów klasy średniej. O czym mowa? O modelu koncepcyjnym ze studia Yanko Design. Twórcą pomysłu jest Zhang Shouze który nadał mu nazwę “Playing By Heart”. Rączka którą zawiera laptop-walizka ma szerokie zastosowanie. Może służyć do przenoszenia ale także do regulacji kąta nachylenia klawiatury lub polepszania cyrkulacji powietrza. Mimo budowy tego laptopa w przypadku podróżowania miękka torba pozostaje koniecznością, trzeba bowiem stosować jakąś formę ochrony przeciw-zderzeniowej. [ź] technologie.gazeta.pl 