Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 20 września 2011, 6:07   1   Jak dawniej wyglądały strony internetowe gigantów?  Pewnie niejednokrotnie zastanawialiście się, jak dawniej wyglądały strony takich potęg jak: Google, Facebook, Twitter czy nawet naszego polskiego Onetu, Interii i naszej-klasy. Z pomocą przychodzi strona http://web.archive.org, na której możecie zobaczyć zrzuty ekranów popularnych obecnie witryn, które są posegregowane według dat. Poniżej możecie zobaczyć galerię najciekawszych witryn, które były już w sieci zanim internetu był w naszym kraju dostępny na szerszą skalę. 1. Google – rok 1998  2. Facebook – rok 2004  3. Twitter – rok 2006 4. Microsoft Corporation – rok 1996  5. Onet – rok 1997  6. Interia – rok 2000  A tak na początku istnienia (2008-2009) wyglądał nasz blog. :) 