Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 9 sierpnia 2010, 9:45   1   Toonlet.com – narzędzie do tworzenia prostych komiksów Jakiś czas temu nasz redakcyjny kolega odkrył bardzo ciekawy serwis, oferujący darmowe narzędzie do tworzenia prostych komiksów. W dobie takich stron jak komixxy.pl staje się ono bardzo przydatne – szczególnie ludziom, którym słabo idzie sztuka rysowania w Paincie.  Serwis, jak i sama aplikacja webowa, zaskakuje prostotą użytkowania. Po rejestracji nie musimy nawet odbierać e-maila weryfikacyjnego. Możemy od razu się zalogować i przejść do zabawy. Po pierwsze, możemy stworzyć własną postać (lub kilka oczywiście) albo posłużyć się gotowymi i tylko je edytować. Układanie klipów jest bardzo proste – wręcz intuicyjne.  Po przygotowaniu klipów i wpisaniu tekstu otrzymujemy gotowy prostu komiks – w sam raz do pochwalenia się koledze. Ponadto otrzymamy link do naszego profilu, gdzie znajomi mogą przeglądać nasze bazgroły.  Zapraszamy do zabawy i tworzenia komiksów o Ittechu oraz umieszczania ich w komentarzach. Jak widzicie w powyższym komiksie – narzędzie nie przyjmuje polskich znaków. 