Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 5 maja 2010, 11:28   7   Strona CKE zhakowana! Maturzyści, którzy chcą znaleźć odpowiedzi na pytania maturalne nie znajdą ich na stronie Centralnej Komisji Edukacyjnej. Dlaczego? Dlatego, że została ona zhakowana. Poniżej znajduje się screen przesłany redakcji Dziennika Internautów, zrobiony dziś około godziny 16: Niestety nie udało mi się zobaczyć tego komunikatu na własne oczy, gdyż strona nie działa, a serwer nie odpowiada nawet na ping – możliwe, że został wyłączony lub zwyczajnie nadal ma czkawkę jak co roku przy tego typu okolicznościach. W komunikacie, który został podstawiony w oczy rzuca się zwrot “Nie chcemy matury z matematyki ” oraz “. Nas ciekawi jedno… kto sprawdza matury z Informatyki? ;”. Dzisiejszy atak nie jest jedynym, jaki został przeprowadzony na stronę CKE w związku z obowiązkową maturą z matematyki – na początku listopada (po próbnym teście z matematyki) również doszło do podmiany, jednak dokonały tego zupełnie inne osoby (widać po czytelności komunikatu) [ź] di.com.pl 