Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 7 listopada 2008, 7:09   2   Decyduj o przyszłości laptopów !!! Firmy Asus i Intel połączyły siły w nowej kampanii.  Uruchomili portal wepc.com, gdzie internauci będą wpływać na wygląd / funkcjonalność przyszłych laptopów. Jeśli znasz angielski i masz pomysły na to co mógłby mieć laptop za 2-3 lata wejdź i wpłyń na politykę ww firm :) Ciekawe ile nam przyjdzie czekać na pierwsze efekty tego projektu. 