Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 29 lipca 2010, 7:30   2   AppBrain – aplikacje na Androida w twojej przeglądarce Użytkownicy Androida w końcu doczekali się strony z aplikacjami na ich telefony z prawdziwego zdarzenia. I chociaż to nie jest strona stworzona przez Google. Można ją powiązać z naszym kontem Gmail.Dzięki tej stronie możemy wygodnie przy komputerze przeglądać aplikacje jakie są dostępne w Android Market. Również tak jak widać na obrazku u góry aplikacje podzielone są na kategorie. Takie same jak w Android Markecie. Oprócz tego są dwie dodatkowe kategorie Hot Apps (Hot Android Apps on AppBrain) oraz Lastest Reviews. Oprócz przeglądania aplikacji możemy również je ściągać. Można to robić na trzy sposoby. Pierwszy to ściągnięcie na swój telefon aplinacji AppBrain App Market i bezpośrednie ściąganie z telefonu. Drugi sposób to instalacja z poziomu przeglądarki poprzez synchronizacji z aplikacją zainstalowaną na telefonie, odbywa się to za pomocą konta Gmail. Ostatni sposób to skanowanie QR, dzięki aplikacji barcode scanner. Po zeskanowaniu i potwierdzeniu zostajemy przeniesieni do Marketu. Niestety jednak Polscy użytkownicy Androidów nadal nie mogą kupować płatnych aplikacji u siebie w telefonie. Chociaż widzimy te aplikacje i nawet możemy kliknąć instal, ale po chwili na telefonie pojawia się komunikat, że nie można odnaleźć pożądanej aplikacji. Poza tym polecam stronę bardzo dobrze zrobiona. Tego właśnie mi brakowało. 