Dawid Szaboranin    Początkujący redaktor bloga "IT-tech", wierny fan nowych technologii.  W wolnych chwilach lubię się odprężyć przy ulubionej muzyce, jakiejś dobrej grze komputerowej, przeglądając Internet lub spędzając czas przed TV.   Email   Dawid Szaboranin, 4 października 2011, 4:19 3   Multimedialny długopis biznesowy od Prestigio Firma Prestigio zaprezentowała ostatnio dość niezwykły gadżet zarówno dla zwolenników tradycji, jak i amatorów nowoczesnych rozwiązań. Urządzenie to jest rozwiązaniem typu 2 w 1, a to ze względu na to, że łączy w sobie zarówno długopis, jak i pendrive od 4 do 8 GB pojemności i prędkości odczytu/zapisu wynoszącej odpowiednio 21/9,5 MB/s. Gadżet ten cechuje się niebanalnym designem (czarno-srebrna obudową z ręcznie plecionym wykończeniem). Urządzenie jest zgodne z systemami operacyjnymi takimi jak Windows, Linux czy MacOS, a jego oryginalna forma gwarantuje, że nigdzie się nie zagubi i będzie zawsze pod ręką.  Cena gadżetu nie jest jeszcze znana. [ź]  pcformat.pl, pclab.pl 