Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 lipca 2009, 8:40   14   WindowsMX – Windows inny niż wszystkie Długo zastanawiałem się czy napisać o tej nowej dystrybucji. Z przyczyn oczywistych, Microsoft oficjalnie nie zezwala na dystrybuowanie modyfikacji Windows, to raz. Po drugie kwestia “legalności”, klucz produktu można zastąpić swoim własnym … no ale wątpliwości pozostają, ile osób to zrobi, czy inaczej ile osób, które to ściągnie mają legalny klucz. Poniżej opis autora projektu: WindowsMX 8 by MalcolmX Ósma już wersja najpopularniejszej modyfikacji systemu operacyjnego dla komputerów PC.  Wersja ta powstała głównie za sprawą licznych próśb i ciągłego zainteresowania z Waszej strony. Edycja ta powstaje u schyłku systemu oznaczonego wersją 5.1, na przededniu ukazaniu się Windows Se7en stanowiąc dla niego jeśli nie konkurencje to na pewno bardzo interesującą alternatywę.  W najnowszej wersji modyfikacji mogłem wykorzystać nowe patenty jakie są dziś już powszechne w modyfikowaniu systemu, tym razem modyfikacja powstała we współpracy ze znanymi postaciami polskiej sceny jakimi są automizzer oraz Suchenz. Za styl graficzny odpowiadał ravi8, znany ze swoich wyśmienitych stylów dla Windows. Nacisk w tej wersji został położony na trzy istotne aspekty które budzą obawy w przypadku modyfikowanych instalacji, są nimi wydajność, stabilność oraz zgodność ze sprzętem oraz oprogramowaniem. Poparty moim, jak i osób współpracujących ze mną w tej edycji osób, doświadczeniem – Windows MX 8  daje najwyższą gwarancję bezproblemowej pracy na Twoim komputerze. Edycja ta, przed wydaniem została poddana najbardziej szczegółowym testom do tej pory. Wykluczając tym samym wszelkie możliwe niedociągnięcia. Miałem dużo czasu aby wyciągnąć wnioski z popełnionych w poprzednich edycjach błędów (np. sławny problem z HD realtek).  Instalacja jest kompletnym produktem, będąca tym czym Microsoft nigdy nie chciał go uczynić.  System posiada odnowione graficzne elementy systemu, ekrany bootowania, logowania, zestawy ikon oraz grafiki wypełniające większość okien dialogowych.  Dodatki te stanowią uzupełnienie faktycznego tuningu systemu, polegającego na dobraniu najlepszych, najbardziej  optymalnych ustawień systemowych, uruchamiających się usług etc. Modyfikacja została zintegrowana ze starannie dobranymi pakietami poprawek, metodą integracji był hfslip (nie tak jak do tej pory nlite).  Zintegrowano niepublikowaną do tej pory wersję mojej paczki sterowników trybu tekstowego dla pamięci masowych, gwarantuje to, że system zainstaluje się na najnowszych konfiguracjach, bez spotykanych do tej pory BSOD, czyli tzw Niebieskich ekranów śmierci.  Tym razem dodałem do systemu addony, są to instalowane za każdym razem pakiety bibliotek systemowych czy programy użytkowe. Ich lista znajduje się poniżej. W systemie znalazł miejsce także pasek boczny, znany z Windows Vista, jest on w pełni funkcjonalny, współpracuje z wszystkimi dodatkami jakie można znaleźć w sieci. Ciekawym rozwiązaniem jest również program który po  pierwszym logowaniu po podaniu mu nazwy  oraz hasła tworzy nasze konto użytkownika. Jest to znacznie lepsze rozwiązaniu niż OOBE. Tradycyjnie, system został również „odchudzony” – zostały usunięte pewne komponenty systemu których pierwotna implementacja w Windows XP była nieporozumieniem czy efektem nadgorliwości projektantów z Microsoftu. Ich wykaz również znajduje się poniżej.  Więcej  informacji  dotyczących tej kompilacji  czeka na Ciebie podczas instalacji.  Tam mała niespodzianka,  czyli wprowadzenie do tej edycji,  raz prezentacja nowych funkcji.  Wkład w rozwój Windows MX 8 mieli także:  • automizzer, pomoc przy edycji plików dll, bootscreen, informacje o systemie. Użyczenie patentów pierwotnie wykorzystanych w WinXPae, ogólna analiza modyfikacji.  • Suchenz,  użyczenie rozwiązania pozwalającego na wygodne utworzenie nowego konta użytkownika  • ravi8, przygotowanie domyślnego stylu, oraz grafik wykorzystanych w etapie instalacji jak i domyślnej tapety oraz oficjalnego logo Windows MX 8  • BasTek, przygotowanie części addonów  • WSZ, główny tester WAŻNE  Pamiętaj że po pobraniu, wysoce zalecane jest sprawdzenie sumy kontrolnej pliku obrazu. Dla autentycznej wersji Windows MX 8  podana jest ona poniżej:  37EE5DA3B474CF9492DEC6D0C2BCDB2D Wykaz zmian  Podstawowe informacje:  System na którym modyfikacja bazuje. Windows XP RTM wersja 2002  Język. Polski Czas instalacji około 25 minut  Autologowanie: Przy pierwszym logowaniu podajemy nazwę oraz hasło (opcjonalnie), zostajemy przelogowaniu na nasze nowe  konto.  Wymagania sprzętowe min. CPU 400Mhz, 128MB RAM, HDD 5GB  Wersja Internet Explorera 8.0.6001  Wersja Windows Media Playera         11.0.5721  Ilość konkurencyjnych połączeń TCP/IP 100  Odświeżanie portu USB 250ms Łata UXtheme. Tak  Wyłączone SFC Tak  Testy WGA Przechodzi pozytywnie.  Domyślny styl Windows MX8  Schemat dźwiękowy Windows MX 8  Rozmiar ISO         463MB  Rozmiar po instalacji 1,5GB  Zintegrowane poprawki:  Service Pack 3  Windows Media Player 11  Internet Explorer 8  DirectX 9.0c (marzec 2009) kb890830-v2.10  KB936782  KB939683  KB954154  KB959772  KB923561 KB938464-v2  KB941569  KB942288-v3  KB946648  KB950762  KB950974 KB951066  KB951376-v2  KB951748  KB952004  KB952954  KB953155 KB954459  KB954600  KB955069  KB955704  KB956572  KB956802 KB956803  KB957097  KB958644  KB958687  KB958690  KB959426 KB960225  KB960803  KB961373-  KB967715  KB952069-v2  Dodane programy:  Foxit Reader.3.0  Ricktendo WindowsSidebar6.0.6002.18005 PL (Thx Sajber)  WinRar 3.80 PL Adobe Shockwave, Flash ActiveX oraz Flash Plugin dla przeglądarek internetowych  Kompletny pakiet .NET Framework, od wersji 1.1 do ostatniej 3.5  Środowisko uruchomieniowe Java Runtime Environment 6 Update 14  Hash checker oraz wsparcie dla formatu exFAT  Usunięte komponenty Windows XP  Defragmentator dysków  Gry internetowe  Opcje ułatwienia dostępu  Wygaszacze ekranu  Języki  Pliki tła i obrazów  Przykładowa muzyka  Temat Pulpitu Luna (Windows XP)  Wskaźniki myszy  Pliki tła i obrazów Przykładowa muzyka  Temat Pulpitu Luna (Windows XP)  Wskaźniki myszy  .NET Framework  Agent MS  Asystent wyszukiwania  Centrum zabezpieczeń  Kreator oczyszczania dysku  Kreator transferu plików i ustawień  Oczyszczanie dysku  Pomoc i wsparcie  Ręczna instalacja i aktualizacja  Samouczek systemu Windows  Schematy kolorów  Usługa OOBE (Out of Box Experience)  MSN Explorer Netmeeting  Windows Messenger  Drukarki  ISDN  Karty graficzne Modemy  Aktualizacje automatyczne  Messenger  Posłaniec Raportowanie błędów  Usługa indeksowania  Zdalny rejestr Szeregowe adaptery wieloportowe  docs  support  valueadd Galeria http://windowsmx.pl/mx8preview Ponieważ posiadam kilka legalnych kluczy do Windows XP korzystam z ww modyfikacji od wersji MX4. Dlaczego akurat ten? IDEALNY dla słabszych komputerów czy też fanów gier, którzy liczą każdy FPS :) W dobie co raz popularniejszych netbooków czy nettopów modyfikacja ta znajdzie szerokie grono fanów. 