Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 10 czerwca 2010, 5:33   5 Google Voice zintegrowane z Gmailem jako usługa VoIP? Google podobno testuje nowa usługę dla Gmaila – Google Voice. Użytkownicy poczty Google, będą mogli z poziomu czatu wykonywać i odbierać połączenia telefoniczne. Przypomnijmy, że do tej pory, by skorzystać z Google Voice, potrzebowaliśmy telefonu – wraz ze wprowadzeniem nowej usługi, zniknie taka potrzeba. Nowe rozwiązanie umożliwi wykonywanie rozmów głosowych także z osobami spoza Gmaila. W kwietni TechCrunch podał informacje, że Google pracuje nad aplikacja do obsługi Google Voice, którą będzie można zainstalować na komputerze. Czyżby rósł nam konkurent Skype? Wszystko jest możliwe, jakiś czas temu Google kupiło Gizmo5, to firma która, zajmowała się tworzeniem darmowej aplikacji do komunikacji audio-wideo podobnej do Skype. Jej dodatkową zaletą była obok aplikacji dla trzech popularnych systemów, wersja internetowa do uruchomienia bezpośrednio ze strony projektu (WebApp). Być może stąd zainteresowanie Google tym projektem? Wszystko wskazuje na to, że niebawem Google uraczy nas konkurentem Skype. Pozostaje tylko czekać. [ź] googlesystem.blogspot.com 