Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz. @mikeyziel   Email   Michał Zieliński, 24 czerwca 2012, 10:18   16   Jak pracują CEO firm IT? Zawsze mnie fascynowały miejsca pracy różnych ludzi, nawet niekoniecznie z tej samej branży. Jakich sprzętów używają, jak wyglądają ich meble i tym podobne. Jakby nie patrzeć, biurko świadczy o człowieku, czym się zajmuje, a także o jego charakterze. Serwis Complex przygotował galerię biurek CEO najważniejszych firm technologicznych. Oto ona: Mark Zuckerberg, Facebook: Steve Jobs, Apple:  Jeff Bezos, Amazon:  Bill Gates, Microsoft (tak, wiem że to nie CEO):  Steve Ballmer, Microsoft:  Dennis Crowley, Foursquare:  Max Levchin, PayPal:  Ellon Musk, Space X:  Michael Dell, Dell:  Tony Hsieh, Zappos:      A jak wyglądają Wasze biurka? Pokażcie w komentarzach Wasze “setupy”. 