Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 sierpnia 2009, 5:28   8   ERA Blueconnect w końcu dogania Play i Orange  … z ofertą mobilnego Internetu. 20 sierpnia na rynek zostanie wprowadzona nowa oferta w 5 pakietach od 29zł do 149zł. Za 29zł otrzymamy 300MB z limitem prędkości 1Mbit i taryfikacją 3gr za 100KB po przekroczeniu. Abonamenty od 49 do 149 dają od 1,5GB do 16GB z prędkością do 7,2Mbit. Nooo :) Orange przegoniony, Play może i nie ale i zasięg większy jak i prędkości. [ź] Vbeta.pl 