Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 18 lipca 2012, 10:50   0 Windows 8 ukaże się oficjalnie 26 października! Ledwo Microsoft zaprezentował swój nowy pakiet biurowy dedykowany dla nadchodzącego OS’a, a dziś okazało się, że premiera Windowsa 8 odbędzie się 26 października. Wcześniej krążyły tylko plotki, że system pojawi się na jesieni tego roku. Teraz mamy już informację, która ukazała się na http://windowsteamblog.com. To bardzo ważna data dla giganta z Redmond. Firma przespała ważny okres i teraz chce przypuścić szturm zjednoliconą ofertą. Nadchodzące zmiany można kolokwialnie ująć: Jeden system na wszystkich urządzeniach. Czekamy, czekamy… 