Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 8 czerwca 2010, 4:57   2   Nowy Toshiba Satellite T210 Toshiba kontynuuje swoją serię notebooków o nazwie Satellite. Ich nowym dziełem jest Toshiba Satellite T210. Spójrzmy więc na wygląd i specyfikację. Być może okaże się, że warto zaopatrzyć się w ten właśnie model.  Pod względem estetycznym serię Satellite wyróżnia bardzo ładne wykonanie. T210 nie różni się praktycznie od innych modeli z tej serii pod względem wykonania – jest podobny. Waży około 1,3kg i jest cieniutki – zaledwie 0,7 cala, czyli prawie 1,8cm. Co oferuje nam nowy model Toshiby Satellite? Oto pełna specyfikacja, podana przez producenta:  11.6 calowy wyświetlacz  o rozdzielczości do 1366 x 768 Procesor Intel Pentium U5400 (1.2GHz ULV) Wgrany Windows 7 Home Premium x64 Pamięć 3GB DDR3 RAM Dysk twardy 250GB HDD z trójwymiarowym czujnikiem upadku (system zabezpieczający przed uszkodzeniami fizycznymi dysku w razie upadku) 2x USB 2.0, eSATA/USB combo, HDMI, czytnik kart, wejścia audio Wi-Fi w systemie 802.11b/g/n Bluetooth 2.1 Kamera internetowa 6-cio komórkowa bateria (8.5 godzinny czas pracy)  Niestety nie znamy jeszcze ceny. Nowy model Setellite trafi do sklepów w Wielkiej Brytanii w Lipcu tego roku. 