Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 września 2008, 9:03   0   iMac traci wyłączność … na tzw. all1one komputery. Miniaturyzacja na rynku PC zaczyna wchodzić w kolejne stadium rozwoju. Firma Lippert stworzyła prawdopodobnie najmniejszą płytę główną X86 dla procesorów Intela. Mierzy ona zaledwie 56mm x 65mm i na swoim pokładzie pomieściła 2GB pamięci RAM. Zmieszczą się na niej procesory z serii Atom. Pierwsze pytanie jakie przychodzi mi do głowy, to w jakich urządzeniach będzie ona wykorzystywana? Wg mnie to będzie udana odpowiedź na iMac-i. Teraz i monitory LCD będą zawierały mini komputery PC :) A tak wygląda iMac: 