Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 2 czerwca 2010, 11:38   20   Nowe logo Ery? Jedna z największych sieci komórkowych w naszym kraju – Era – zakończyła konkurs pt. “Logo jak nowe” i jury wytypowało dwie prace spośród 387 nadesłanych. Konkurs był skierowany do studentów Warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. Zwycięzca (Kazimierz Pelczarowski), którego logo wytypowała komisja otrzymał niemalże szatańską liczbę pieniędzy, tj. 16 666zł. Natomiast wyróżniona Wiesława Gregorczyk musi się zadowolić jedynie iPhone’em 3GS. :)  Wyróżniona praca. Plik pochodzi ze strony era.pl Po wielu latach nareszcie doczekamy się zmiany znanego prawie każdemu logotypu Ery. Takie odświeżenie to świetna decyzja. Kolory nie będą odbiegać od tego co już znamy, ale forma się zupełnie zmieniła – jest nowocześnie, niezbyt minimalistycznie – uderza detalami i dopracowaniem. Praca pierwsza klasa. Miejmy nadzieję, że praca pana Kazimierza zostanie tą najlepszą, gdyż Era przeprowadziła także odrębne konkursy dla pracowników PTC i profesjonalnych studiów projektowych. Konkurencja naprawdę ostra, a werdykt jeszcze nie zapadł. Pożyjemy, zobaczymy. Robi się naprawdę ciekawie. :) [ź] Di.com.pl 