Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 grudnia 2008, 7:44   0   Era MiniPC / Nettopów nastała Po propozycjach Della i Adventa, Asusa kolejne firmy przyłączają się do nowego trendu produkowania minikomputerów w sam raz do zawieszenia z tyłu naszego monitora LCD. Oczywiście całą tę rewolucję zapoczątkowała firma Apple z ich komputerem iMac. Dlaczego nettop? Cichy, niewidoczny, wygodny. Oczywiście pograć, nie pogramy ale nie po to został skonstruowany. W sam raz dla biura i domu jako media center. Ostatnio premierę miał nowy nettop, tym razem produkcji Della a mianowicie OptiPlex 160. Komputer jest naprawdę miniaturowy. Napędza go dwu lub jednordzeniowy procesor Intel Atom, wspierany przez 4GB pamięci DDR2. Desktop ma 160GB dysk twardy (który może zostać zastąpiony przez 64GB dysk SSD). Opcjonalnie, OptiPlex może zostać wyposażony w zewnętrzną nagrywarkę DVD. Komputer ma oczywiście WiFi. Pracujący pod kontrolą Windowsa Vista OptiPlex, oferuje całkiem sporo (w szczególności w wersji z 2-rdzeniowym procesorem), za niewiele. W Stanach Zjednoczonych najtańszy wariant kosztuje 563 dolary. Dlaczego na Atoma wpakowali Vistę to nie wiem, dość ryzykowne ;) Ostatnio pisałem również o propozycji komputronika. Producentów płyt głównych w rozmiarach mini-atx jest sporo, jednak brakuje ultra kompaktowych obudów z zewnętrznymi, pasywnymi a więc bezgłośnymi zasilaczami. Tak więc i w Polsce możemy stać się posiadaczami nettopa nie wydając więcej niż 1k zł. Rok 2008 ogłoszono rokiem netbooków. Wg mnie rok 2009 może być rokiem nettopów :) Za mobimaniak.pl 