Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 7 września 2009, 5:43   23   Opera 10 i bloker reklam Miłośników nieblokowanie reklam uprasza się o nie czytanie wpisu ;) Parę dni temu trafiłem na bardzo ciekawy projekt. Wiadomo, w Operze bloker reklam funkcjonuje dość topornie i niestety póki co nie ma Adblocka znanego z Firefoxa. Portal portal24h.pl i maciekfa postanowił przygotować gotowy zestaw filtrów w postaci urlfilter.ini. Plik urlfilter.ini do Opery 6,7,8,9,10 (i prawdopodobnie niższych wersji). Zawiera wpisy blokujące większość reklam (bannery, buttony, flashe, popundery, skrypty statystyk stron, systemy reklam itp.) na stronach www. Oczywiście są to tylko moje “widzi mi się”. Nie odpowiadam za jego błędne działanie! (typu: przypadkowo zablokowane całe strony itp. itd.). Chociaż dokładam wszelkich starań, aby nie były blokowane przypadkowe elementy i strony. Blokowanie przystosowane głównie do polskich “realiów” przeglądania stron internetowych.  Korzyści: - Blokowanie reklam zauważalnie przyspiesza wczytywanie się stron - Ilość danych pobieranych przez Twoje łącze internetowe znacznie zmniejsza się - Płacisz mniej za Internet (np. gdy korzystasz z połączenia GPRS, gdzie zazwyczaj płaci się za pobranie określonej ilości danych) - Jesteś bardziej anonimowy i bezpieczny w Internecie (dzięki zablokowaniu systemów zbierania statystyk, skryptów szpiegowskich, adware itp.) Instalacja: - Przed podmianą pliku należy KONIECZNIE wyłączy Operę!!! - Plik urlfilter.ini należy rozpakować i wrzucić do folderu, który jest przedstawiony w Operze w menu PomocO Operze i podmienić plik już tam istniejący Przykładowo u mnie na Windows XP jest to folder: C:\Documents and Settings\MaxDamage\Dane aplikacji\Opera\Opera\profile\urlfilter.ini lub też w Operze 10: C:\Documents and Settings\twoja nazwa uzytkownika\Dane aplikacji\Opera\Opera\urlfilter.ini - Po wgraniu powyższego pliku należy KONIECZNIE wyczyścić ciasteczka w Operze i tymczasowe pliki! (inaczej reklamy mogą być jeszcze wczytywane z pamięci tymczasowej przeglądarki) - Proszę zwrócić uwagę, aby po wpisaniu w polu adres w Operze: opera:config#Network|URLFilterFile była podana prawidłowa ścieżka do tego pliku Odinstalowanie: - Po prostu usuń plik urlfilter.ini podczas wyłączonej Opery, a Opera podczas następnego uruchomienia utworzy nowy, pusty plik urlfilter.ini Edycja blokowanych reklam: - W samej Operze: NarzędziaZaawansowaneZablokowana zawartość… oraz pod prawym przyciskiem myszki (klikając na otwartej stronie www) - NIE polecam edytować tego pliku w Notatniku! A jeżeli już to robisz to pamiętaj, że koniecznie musisz go zapisywać w kodowaniu UTF-8, inaczej cały plik po zapisaniu będzie bezużyteczny! Wady: - Jeżeli lubisz oglądać reklamy nie stosuj mojego filtru ;-) - Możliwe, że strony/linki ze słowem “banner”, “reklama” (itp.) w adresie mogą być całkowicie zablokowane itp. - Nieznacznie wydłużone uruchamianie się programu Opera (zaledwie milisekundy) …oraz: Radzę webmasterow nie korzystać z tego filtru, gdyż: - jest zablokowana strona googleadsense (i pochodne) - zablokowane strony statystyk, systemów reklam - strony niektórych sieci reklamowych są całkowicie zablokowane - niektóre strony skryptów (liczników, reklam itp.) są również zablokowane Jak całkowicie wyłączyć blokowanie reklam na jakiejś stronie? Prawy przycisk myszki na stroniePreferencje dla witryny…Zawartość i odznaczyć “Włącz blokowanie zawartości”). Odtąd żadne reklamy na danej stronie nie będą blokowane. Pomoc na ten temat: http://help.opera.com/Windows/9.64/pl/contentblock.html Znane problemy: strony na których należy wyłączyć blokowanie reklam, aby z nich poprawnie korzystać: - Interia.pl (pojawia się napis “Moved permanently” po kliknięciu na jakiś link) inne strony które należy dodać do wyjątków to: - wrzuta.pl (adres do filmiku ma słowo związane z reklamą) - pkotfi.pl (link do logowania oparty na gemius.pl) - patrz.pl (adres do filmiku ma słowo związane z reklamą) Przypominam, że filtr nie blokuje wszystkich reklam na stronach www, ale “większość” najpopularniejszych śmieci (ze szczególnym wskazaniem na POLSKIE strony www) Za mało zablokowanych reklam? A może za dużo? Ślij adresy www takich stron na: Kontakt z autorem: maciekfa(małpa)tlen.pl gg:5542260 Sprawmy, aby serfowanie Operą stało się jeszcze bardziej przyjemne! Filtr został udostępniony publicznie w grudniu 2006r. i od tego czasu jest stale rozwijany. 