Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 października 2008, 12:24   16   [sprzedam] MDA Compact IV + dodatki Ogłoszenie prywatne ;)  Do sprzedania mam zestaw: 1. ERA MDA Compact IV (cena w salonie ~ 1400zł). 2. Ładowarka samochodowa HTC (cena w salonie ~ 50zł). 3. Kompletny uchwyt samochodowy HTC VICTOR (cena w salonie ~ 90zł). Telefon zakupiony w ERZE pod koniec lipca. Stan idealny. Cały czas przechowywany w etui itp. na życzenie podsyłam zdjęcia / makra Cena całego kompletu (z ładowarką i uchwytem) 900zł. Kontakt: http://ittechblog.pl/kontakt/ edit:// sprzedane :) 