Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 11 maja 2010, 3:16   7 Canonical: Nowy pomysł na netbooki – Unity i Ubuntu Light Wczoraj na odbywającym się w Belgii Ubuntu Developer Summit, Canonical zaprezentowął Unity i Ubuntu Light. Unity to nowy interfejs przeznaczony dla netbooków. Będzie on zastosowany w Ubuntu 10.10 Netbook Edition, który ma wyjść pod koniec tego roku i w Ubuntu Light, który z kolei ma być instalowany obok Windowsa w nowo-produkowanych urządzeniach. Unity powstało z myślą o ekranach dotykowych, to minimalistyczny pulpit, na którym znajdziemy nowy panel i nowy pasek uruchamiania aplikacji. Środowisko to bazuje na Ubuntu i przygotowane jest z myślą o małych ekranach oraz o jak najmniejszym zużyciu energii. Na swojej stronie Canonical chwali się, że Ubuntu Light na netbooku Dell Mini 10v z dyskiem SSD startuje w 7 sekund. To niezły wynik, trzeba przyznać.  Unity jest we wczesnej fazie rozwoju, ale gdyby już teraz ktoś chciał wypróbować nowe środowisko, to może to zrobić, wystarczy dodać odpowiednie repozytorium. Najlepiej zrobić to korzystając z tych komend: W konsoli (terminal) wpisujemy: sudo add-apt-repository ppa :canonical-dx-team/une Po dodaniu nowego repozytorium odświeżmy źródła: sudo apt-get update Następnie przechodzimy do instalacji Unity: sudo apt-get install unity  Przypominam, że jest to wersja rozwojowa, więc może być niestabilna, zawierać błędy, a najgorszym wypadku doprowadzić do utraty danych. Dlatego instalacja nie jest zalecana. Do poprawnej pracy potrzebne będą sterowniki karty graficznej, które wspierają akcelerację 3D, jeżeli mamy problemy z poprawnym działaniem Compiza to i Unity działać poprawnie nie będzie. Więcej na temat nowego Unity można przeczytać w informacji prasowej zamieszczonej na stronie Ubuntu.com. 