Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 listopada 2010, 3:11   0   Samsung Galaxy Tab z Ubuntu Użytkownikowi dviera88 z forum XDA udało się zainstalować system operacyjny Ubuntu na tablecie Samsung Galaxy Tab. Ubuntu 10.10 okazało się, że działa całkiem sprawnie zamiast fabrycznego Androida 2.2. Instrukcja jest bardzo szczegółowa i każdy może sobie samodzielnie zainstalować system. W obecnym wydaniu są pewne problemy.  Firefox czasami się wyłącza, wystarczy ponownie uruchomić, problematyczne wyłączanie przy pomocy vncserver (w trakcie naprawy), trochę zachodu przy uruchamianiu systemu, wymaga kilku komend.  Reszta jednak działa bez problemu, a pamiętajmy, że Ubuntu w nowej odsłonie jest już dostosowane do obsługi multidotyku w standardzie, a developerzy z XDA cały czas pracują nad polepszeniem responsywności. 