Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 31 lipca 2010, 1:46   1   Pogoda w Google Earth Twórcy Google Earth poinformowali na swoim blogu o nowości w ich produkcie. Od wersji 5.2 ujrzymy zmieniające się warunki atmosferyczne – na przykład opady.  Nowa funkcjonalność informuje o warunkach pogodowych w czasie rzeczywistym. Jedynym wymogiem jest pobranie wersji 5.2 i włączenie w programie warstwy chmur. Zbliżenie danego regionu pozwoli nam ujrzeć panujące tam warunki atmosferyczne. Usługa nie działa jeszcze na całym globie. [ź] komputerswiat.pl 