Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 1 maja 2011, 11:18   0 Recenzja i test: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – wnętrza Kolejny etap testów przed nami. Wyobraźcie sobie, że wasz sprzęt musi poradzić sobie z pokaźną ilością wydruków – tym większą, im bardziej kapryśny będzie klient, z którym przyjdzie Wam współpracować. Załóżmy, że projektujecie wnętrza, a klient chce zobaczyć pierwsze efekty waszej pracy. Wstępny projekt trzeba szybko wydrukować tak, aby uspokoić niecierpliwego zleceniodawcę i o takiej jakości, aby go nie zniechęcić (wydruk poglądowy powinien być jak najbardziej zbliżony do efektu końcowego). To oczywiście hipotetyczna sytuacja, ale świetnie obrazuje cechy, które wezmę pod uwagę w dzisiejszym teście. Ocena wydruków Tak jak w poprzednim teście i tu, zdjęcia zachowały swoje szczegóły, mają żywe, atrakcyjne kolory. Nie mam również zastrzeżeń do ostrości. Na uwagę zasługuje jakość użytego papieru fotograficznego – użycie nieodpowiedniego popsuje efekt końcowy. Testowałem 3 rodzaje papieru: firmowy (dostarczony przez HP) i wybrane przez siebie (tańszy i droższy). Tańszy miał problemy z zachowaniem barw, gdzieniegdzie pojawiły się szumy (ziarno) – najlepiej było to widać w miejscach, gdzie jasne kolory (światło) przechodziły w ciemniejsze. Wydruki na papierze HP i “droższym” wypadły bardzo dobrze, nie mam tu zastrzeżeń. Drukowanie na papierze fotograficznym nie należy do najszybszych, ale prędkość (jak na tak wyśrubowane ustawienia druku) jest zadowalająca – nasz klient na pewno się nie zestarzeje czekając na prezentację. :) kilka wydruków - marginesy psują efekt Testy Wprowadzenie: HP Deskjet Ink Advantage 2060 (CQ750A) – wprowadzenie Ulotki: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – ulotki Fotografia: HP Deskjet Ink Advantage 2060 – fotografia 