mediafunmediafun magazyn   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 8 grudnia 2010, 6:26   0   MediaFun Magazyn #2 już jest Jeśli nie czytacie bloga Maćka “Mediafun’a” Budzicha – to najlepszy czas, aby zacząć to robić. Na jego stronie znaleźć można wpisy związane z nowoczesnymi mediami, reklamą czy PR. Maciej to zdecydowanie “nie-zwyczajny” blogger, bowiem jako jedyny wydaje magazyn, poświęcony tematowi social mediów czy reklamie.  Na blogu Mediafuna pojawiła się informacja o tym, że do pobrania jest już drugi numer Mediafun Magazynu. Jeśli ominęła Was premiera pierwszego numeru – radzę nadrobić tę zaległość poprzez niezwłoczną lekturę. 