www   Marcin Jaworski    Początkujący redaktor. Informatyk z krwi i kości. Zapalony linuksiarz i programista webowy. Miłośnik anime i mocnego rock'a. Obecnie pracuje jako programista w jednym z większych polskich portali społecznościowych.   Email   Marcin Jaworski, 10 listopada 2010, 3:36   0 Jak działa internet Zastanawialiście się kiedyś w jaki sposób działa WWW? Znalazłem ciekawą grafikę obrazującą wszystkie kroki potrzebne do zaserwowania nam strony. ;) http://www.vladstudio.com/wallpaper/?how_internet_works 