Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 9 lipca 2010, 10:05   5   395 wspaniałych zdjęc robionych komórkami Serwis Gizmodo zebrał na swojej stronie 395 zdjęć, które pokazują, że nie potrzeba wypasionego aparatu, aby zrobić niezłe zdjęcie. Może bez wszystkich szczegółów, zaszumione i nieostre. Jednak mimo wszystko niektóre fotki są z duszą. Robione tym co fotograf miał pod ręką. Moim zdaniem to świetna lekcja dla wszystkich fotograficznych “fotofilów” (od audiofil), którzy twierdzą, że bez sprzętu za grubą kasę nie zrobi się dobrego zdjęcia. :) GALERIA O TUTAJ. Z opisami po angielsku 