Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 8 grudnia 2010, 9:11   3   Zmiana CD-KEY w Windows 7 Wiele osób nie wie, w jaki sposób można zmienić klucz produktu w Windowsie 7 (lub Vista). Może się zdarzyć, że osoba dotąd używająca pirackiej kopii systemu zakupuje oryginalny system i nie chce na nowo tego systemu instalować. Co zrobić, aby nasz system był legalny bez popularnego “formatu”? To proste – zmieniamy CD-Key. Są na to dwa sposoby.  Metoda prostsza – w trybie graficznym: start - klikamy prawym przyciskiem myszy na “Komputer/Computer” a następnie z menu kontekstowego wybieramy opcję “Właściwości/Properties”, zjeżdżamy rolką na sam dół okna, klikamy w link “Zmień klucz produktu/Change key of the product”, wpisujemy klucz i przechodzimy przez proces weryfikacji.  Metoda konsolowa:  start - wpisz: cmd.exe, a następnie uruchom konsolę jako administrator (Uruchom jako Administrator/Run as Administrator), W konsoli wpisz: slmgr.vbs -ipk, po aktywacji/zmianie klucza wpisz: slmgr.vbs -ato. 