motywacjatelefon   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 22 października 2010, 11:46   0   Za 60 złotych miesięcznie możesz zostać zmotywowany przez telefon Dzięki ^tomasztopa natrafiłem na ciekawą stronę. Na mydzwonimy.pl za 60zł miesięcznie prawdziwa osoba zadzwoni do Ciebie i powie Ci, jaki jesteś świetny. Nazwa usługi to “telefon motywacyjny”. 