Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 29 sierpnia 2010, 8:49   0   SMS Replier – gdy nie możesz odebrać telefonu Na pewno wiele razy znaleźliście się w sytuacji, w której nie mogliście odebrać telefonu: w pracy, w szkole, podczas ważnego spotkania, czy jazdy samochodem. Teraz jest na to sposób – SMS Replier. Działanie tego programu jest bardzo proste. Osoba, która pragnie się z nami skontaktować, gdy nie możemy odebrać telefonu, dostanie wiadomość. Naszym zadaniem jest jedynie ustawienie jej treści i czasu wysłania. Jak działa SMS Replier można zobaczyć tu. Aplikacja działa na telefonach wyposażonych w system Android, Windows Phone oraz BlackBerry. Poza ogólnie dostępną wersją Lite jest również płatna wersja Pro. 