Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 stycznia 2012, 8:39   11   Zarób na swojej stronie od 200 do 1000 zł za rejestrację na SeoPilot Zarób na swojej stronie od 200 do 1000 zł za rejestrację na SeoPilot, tak kusi nas nowa sieć reklamowa. Za dodanie serwisu z PR3 dostaniemy jednorazowy bonus 200zł i rośnie on z każdym kolejnym progiem do 1000zł za PR7. Ostatnio powstało wiele sieci reklamowych, ale jeszcze żadna nie dawała takiego bonusu za samo dodanie strony i instalację kodu widgetu reklam, co nie ukrywam przekonało mnie do spróbowania. Akcja miała trwać do 12 stycznia ale SeoPilot przedłużył ją do 1 lutego, więc korzystajcie póki jest okazja. Serwis wygląda wiarygodnie i widzę, że Antyweb również go poleca. A o samym projekcie:  Nowe możliwości optymalizacji pod kątem wyszukiwarek Podczas tworzenia systemu SeoPilot.pl, opartego na szerokiej skali eksperymentach i analizie otrzymanych danych, potrafiliśmy określić najbardziej optymalne sposoby pozycjonowania. Potwierdzono, że zaawansowane algorytmy zakupu linków o wiele bardziej przewyższają tradycyjne metody pozycjonowania i dają świetne wyniki. Jednakże podstawowym technologicznym przełomem dla pozycjonerów stała się automatyzacja procesu pozycjonowania serwisu internetowego. Pracując w systemie SeoPilot.pl, znika konieczność żmudnej i rutynowej pracy przy doborze powierzchni reklamowych. Ponadto wykrycie poprawnych schematów pozycjonowania dla specjalisty SEO jest w trudne ze względu na ogromne zatraty pracy i finansów na analizę danych. Historia powstania SeoPilot.pl Specjaliści naszej firmy zajmowali się przede wszystkim pozycjonowaniem serwisów inernetowych Klienta. Wraz ze wzrostem liczby projektów, a w konsekwencji, zwiększeniem nakładu pracy, pojawiła się konieczność opracowania oprogramowania, które pomogłoby zautomatyzować proces pozycjonowania. W rezultatcie dalszego rozwoju tych programów i ich doskonalenia powstał potężny kompleks do pozycjonowania serwisów internetowych. W 2010 roku programiści przystąpili do tworzenia w pełni zautomatyzowanego systemu do pozycjonowania serwisów WWW na polskim rynku. Efektem tej pracy jest System SeoPilot.pl. Oczywiście nie musimy się nastawiać tylko na bonus, on ma być jedynie zachętą, gdyż serwis chce nam pomagać zarabiać na wyświetlanych reklamach. Dodałem parę stron, czekam na rozpatrzenie i… wypłatę bonusów. Czy ktoś z Was już miał z nimi do czynienia? [ź] fot.: seohorizon.com 