pclab   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 3 września 2010, 4:54   1   Z wizytą w redakcji pclab.pl PcLab jest portalem, który istnieje od 1 września 2002 roku. Na swoje 8 urodziny przygotowali film, w którym oprowadzają po redakcji. Przyznajemy szczerze – chcielibyśmy kiedyś rozwinąć się tak jak oni. :) 