googleranking   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 24 października 2010, 4:06   1   Ranking 1000 najchętniej odwiedzanych stron według Google Google udostępnia od maja tego roku ranking 1000 najchętniej odwiedzanych stron świata. Co miesiąc lista ta jest aktualizowana. W tym momencie do wglądu dostępny jest wrześniowy ranking. Możliwe, że za kilkanaście dni ujrzymy zestawienie stron za miesiąc październik. Między 230 a 250 miejscem widnieją polskie serwisy: Onet, WP, Allegro. Filestube.com (polski serwis przeznaczony do wyszukiwania i pobierania plików) zajmuje obecnie 89 miejsce. [ź] antyweb.pl 