mail   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 5 grudnia 2007, 10:34   0   Mail w przyszłość? Wysyłanie maili to już codzienność. Jest jednak ciekawa strona FutureMe przy pomocy której możecie wysłać maila sobie lub komuś innemu … za parę lat :) Jeśli chcecie sobie coś przekazać a obawiacie się o swoją pamięć, zapiszcie myśli i przekażcie jej w “kapsule czasu” za 10 czy 15 lat. Minus tego rozwiązania jest taki, iż musicie za te X lat posiadać (lub Wasi znajomi) tę konkretną skrzynkę i adres na który wyślecie wiadomość. 