Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 25 września 2010, 11:15   2 Płatne aplikacje dla Androida będą dostępne dla 14 kolejnych krajów  Google poinformował deweloperów piszących aplikacje dla systemu Android o planowanych zmianach w sklepie z aplikacjami – Android Market. Google planuje udostępnić swój sklep z płatnymi aplikacjami dla kolejnych 14 krajów, niestety nie wiadomo jakie to będą kraje, wiadomo jedynie, że jednym z nich będą Indie. Czy Polska ma szanse znaleźć się w tym gronie? Trudno powiedzieć, ale wiele osób liczy, że tak się właśnie stanie. Polska od dawna traktowana jest po macoszemu przez duże zagraniczne korporacje takie jak Apple czy Microsoft. Do tej pory nie możemy kupić muzyki, aplikacji czy wypożyczyć filmu oferowanego za pomocą iTunes. Z dużą nadzieją patrzymy więc na Google, który ma szansę zmienić ten stan rzeczy, a czy tak się stanie dowiemy się pewnie już niedługo. Oby za Google poszły inne firmy. 