Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 lutego 2008, 11:00   0   Elonex ONE — Tablet z Linuksem za 500zł Komputer ma być przeznaczony głównie dla brytyjskich nastolatków, ale firma zamierza sprzedawać swój produkt w całej Europie. Do lata chce sprzedać ok 200 tysięcy egzemplarzy ONE. Firma Elonex zamierza też stworzyć portal internetowy “ONEunion”, na którym będzie można zaopatrzyć się w dodatkowe oprogramowanie, umożliwiające personalizację minilaptopa. Dla zainteresowanych: oficjalne Press Release [PDF] można ściągnąć ze strony producenta. Źródło: http://osnews.pl /elonex-one-kolejny-supertani-tablet-z-linuksem/ 