Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 lipca 2009, 10:03   5   Tablet do Internetu za 300$ Faza końcowa projektu CrunchPad jest już tuż tuż i ten multimedialny tablet służący do przeglądania Internetu przez WiFi jest już “prawie” w produkcji. Za niecałe 300$ otrzymamy tablet z wbudowanym wifi o grubości niespełna 18mm, pracujący pod kontrolą Linuxa a to wszystko w atrakcyjnym, aluminiowym opakowaniu. Do sklepów ma trafić już pod koniec lipca. Ciekawe jaka będzie finalna cena … w tym w Polsce ;)   Premiera urządzenia jest jak na przekór stosunkowo niedługo przed zapowiadaną premierą Tabletu Apple (która wg macrumors ma mieć miejsce w październiku)  Co prawda cena urządzenia ma wynosić 800$ no ale nie oszukujmy się, że i funkcjonalność będzie o wiele większa … o ile to nie kolejna plotka. Niemniej sukcesywne zmiany w Snow Leopardzie 10.6 służące polepszonej nawigacji przy sterowaniu dotykiem sugerują, że jednak prędzej czy później (oby prędzej) Apple szykuje jakiś duży ruch w tej dziedzinie. 