Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 października 2011, 12:13   1   Kontro Dropbox Pro 50GB dożywotnio za free Jest szansa na zgarnięcie 10 kont Dropboxa Pro za free - 50GB dożywotnio. Każdy posiadacz konta free może wziąć udział w konkursie. Dostajemy wtedy jeden los, każdy znajomy, który dołączy do konkursu zyskuje 1 głos i my 1 dodatkowo. Warto wziąć udział, jeśli na co dzień korzystamy z Dropboxa. Sam mimo wielu prób migracji na jakieś inne rozwiązanie konkurencji, ciągle korzystam z Dropboxa jako głównego konta do składowania i udostępniania plików. Póki co Dropbox jest po prostu najlepszy, a tego tupu przyjazne akcje dla korzystających (to już kolejna, w poprzednich można było zwiększać swoje konta free nawet do 20GB – o czym pisaliśmy) tylko utrwalają pozycję Dropboxa na rynku. 