Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 października 2008, 5:50   0   T-Mobile Android G1 do testów online Co prawda premiera dopiero 22 pażdziernika ale już dzisiaj możemy online pobawić się emulatorem najnowszego telefonu od wujka Google . Nie wszystkie funkcje działają , ale ogólnie firma podeszła do sprawy solidnie. Pobawienie się symulacją faktycznie zdaje się dawać pojęcie na temat sposobu działania G1. Czy to będzie dobry telefon? Trudno powiedzieć, sporo funkcji ale jednak spore gabaryty mogą ograniczyć jego popyt na rynku. Sami oceńcie czy to telefon dla Was :) [Za: Cell Phone Signal   pl.engadget.com] 