Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 czerwca 2012, 12:14   1   Brekkie – bądź na bieżąco Na rynku aplikacji mobilnych pojawiła się propozycja skierowana do marketerów oraz osób zainteresowanych reklamą, marketingiem lub designem. Brekkie, aplikacja autorstwa firmy Salto, wchodzącej w skład agencji kreatywnej GONG, to narzędzie, które każdego dnia dostarcza starannie wyselekcjonowanych newsów w formie jednego artykułu, zdjęcia, video i cytatu lub liczby dnia. “To nie przypadek, że Brekkie oznacza po angielsku ‘śniadanko”, tłumaczy Bartek Gołębiowski, dyrektor kreatywny Salto. “Chcieliśmy stworzyć aplikację, która zamiast zalewać użytkownika kolejnym strumieniem informacji, raz dziennie będzie dostarczać starannie wyselekcjonowanych treści w kompaktowej, łatwej do przyswojenia i przetrawienia, formie.” Salto zamierza rozwijać autorską platformę publikacji treści, na której zbudowane zostało Brekkie i tworzyć oparte na niej indywidualne aplikacje dla klientów. W planach jest dalszy rozwój funkcjonalności aplikacji, w tym wersja dla iPhone’a oraz przeniesienie aplikacji do kategorii Newsstand. Aplikacja obecna jest w Appstore od kilku tygodni i w krótkim czasie zdobyła lojalną grupę użytkowników, powracających codziennie do porcji unikalnych newsów. Aplikację można pobrać za darmo w Appstore: http://bit.ly/LGJZK Więcej informacji o aplikacji można znaleźć na stronie www.brekkieapp.com Sam w końcu znalazłem trochę czasu i pobrałem aplikację. Jest darmowa, a wygląda bardzo, ale to bardzo, dobrze, a informacje podawane są w zjadliwej i wygodnej formie. Od dzisiaj stanowić będzie mój niezbędnik przy porannej kawie :) 