Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 września 2008, 8:44   4   Co zamiast iPhone? Kolejne podejście Od paru dni mamy już gPhone od firmy Google. Jednak dla mnie nie jest on bezpośrednim konkurentem dla iPhone. Zbyt duży, ma klawiaturę co niektórym się przyda no ale sami przyznacie, że to funkcjonalność odrębna i stoi w sprzeczności z wygodą iPhonem, który nie ma służyć do pisania wypracowań w Wordzie. iPhone to synonim wygody i dotyku. Myślałem, że idealnym konkurentem będzie MDA Compact IV czy inaczej HTC Diamond i ogólnie cała rodzina HTC. Wszystkie HTC czy ogólnie MDA mają jedną główną wadę … Windowsa na pokładzie :/ Nie jestem Microsofobem ale szlag mnie trafia jak na codzień mam obsługiwać ten system. Jest wolny (ciągle problemy z zarządzaniem pamięcią i uruchamianymi aplikacjami), skomplikowany, nieprzystosowany do obsługi dotykowej (Są nakładki 3D, 4D itd. ale nie zastąpią wszystkich funkcji). Oczywiście MS już szykuje Windows Mobile 7 czy nawet już 8 ale jakoś mnie nie przekonują. Mam na PC Windowsa ale na komórce to jak to się mówi “o jeden Windows za dużo”.  Więc co nam zostaje? Czekam na inne modele gPhonea od Google, jakiegoś mniejszego, bez klawiatury itd. Może on coś zmieni. Póki co na horyzoncie pojawia się nowa Nokia 5800 z Symbianem S60 Taco 5. W sieci od paru miesięcy można było obserwować promocyjne filmiki z obsługi telefonu i systemu. Jeśli ten nowy Symbian będzie chodził szybko i sprawnie to poważnie przemyślę zmianę telefonu. 2 października, czyli dokładnie za tydzień, Nokia ma zamiar przedstawić oficjalnie model “Tube”. Producent skrywał informacje na temat telefonu podobnie jak w przypadku innych zapowiedzianych ostatnio modeli, jednak blogerzy i tak znaleźli sposób, żeby się do nich dostać. Opublikowane zostało już pierwsze zdjęcie Nokii 5800, które tym razem wygląda na fotkę prasową. Strona Mobil.cz udostępniła także pierwsze szczegóły ze specyfikacji:  obsługa GSM, UMTS 2100, EDGE, HSDPA, Symbian S60 Taco 5, ekran – 3,2 cale, 640 x 360 pix, 16 mln kolorów, dotykowy, aparat – 3,2 Mpix, Auto Focus, dioda LED, nagrywanie wideo: 30fps VGA, wbudowany A-GPS, WiFi, USB 2.0, Bluetooth 2.0, 3,5 mm wejście na słuchawki, wyjście TV, 150MB pamięci wewnętrznej, obsługa kart microSD do 16GB, wymiary – 111 × 52 x 15.5 mm, waga – 109 gramów.  źródło: unwiredview   komorkomania.pl 