rozrywkateledyskyoutube   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 23 października 2010, 12:02   0   Wideo 360 stopni na YouTube Jeśli znudziło Was oglądanie teledysku i obserwowanie tego, co operator kamery uchwycił w kadr, powinniście zapoznać się z poniższym filmikiem.  Wcielcie się w rolę operatora kamery i sami wybierajcie, co chcecie w danej chwili obserwować. Powyższy film jest wielkim krokiem naprzód w kwestii dostarczania materiałów rozrywkowych w sieci. [ź] vbeta.pl 