Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 stycznia 2009, 2:03   26   Unboxing LG Renoir KC910 Dzisiaj doszedł do mnie, mój najnowszy nabytek testowy LG Renoir KC910 :) Na razie udostępniam wam zdjęcia z “sesji rozpakowywania oraz 2 fotki zrobione już samym telefonem. Powiem Wam, że jakość robi wrażenie (w porównaniu do jakości mojej taniej cyfrówki – również 8 MPix – ale o tym w dalszej części wpisu). Poniżej wymieniam “na gorąco” kilka cech tego telefonu, ale dla wszystkich zainteresowany umieszczam na serwerze przewodnik po nowych funkcjach tego telefonu [download#5].       Cechy   Korzyści       8 megapikseli       Wyjątkowo                               ostre zdjęcia, które są wystarczająco duże, aby je wydrukować czy opublikować         Ksenonowa lampa błyskowa       Możliwość robienia zdjęć w nocy, z jakością charakterystyczną dla automatycznych aparatów cyfrowych         Maksymalna czułość ISO 1600       Możliwość robienia znakomitych, szczegółowych zdjęć nawet w warunkach słabego oświetlenia         Opcja Touch Shot       Ostrość ustawiana jest w miejscu dotknięcia ekranu dotykowego, a zrobienia zdjęcia następuje po cofnięciu palca z ekranu Wiele                           trybów robienia zdjęć Możliwość                               robienia zdjęć artystycznych lub profesjonalnych (np. tryby Art Shot, Beauty Shot)         Umiejscowienie geograficzne zdjęcia       We właściwościach zdjęcia zapisywana jest informacja z GPS, o miejscu gdzie zostało zrobione zdjęcie. Informacje te przydadzą się przy późniejszej obróbce zdjęć.         Funkcje wykrywania twarzy i mrugnięcia       Aparat automatycznie rozpoznaje twarze i wykrywa moment mrugnięcia powiekami, dzięki czemu robienie dobrych jakościowo zdjęć jest znacznie łatwiejsze       To tylko wstęp do serii obszernych recenzji tego telefonu. Sukcesywnie będę dodawał kolejne jak tylko się oswoję z nowym nabytkiem :) Ale już teraz mogę stwierdzić, że jest o WIELE lepszy od mojego poprzedniego MDA Compact IV. Dlaczego? Przede wszystkim nie muli i ma bardzo dobry aparat fotograficzny (z zasłoną co by nam się kurz nie dostał). Zobaczcie poniżej dwie fotki. Jedna zrobiona cyfrówką za 500zł (Nikon Coolpix L18 również 8Mpix) a samym telefonem. Słabe warunki oświetleniowe. Już wkrótce kolejne wpisy o tym telefonie :) 