Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 17 listopada 2010, 7:09   7   Najbardziej dziurawe programy – raport firmy Bit9 Firma Bit9 wytypowała listę najbardziej dziurawych programów, w tym także przeglądarek internetowych. Zbadano je pod względem niebezpiecznych luk, które wykryto w tym roku (i w większości wypadków załatano). Poniżej przedstawiamy dwie listy dziurawych przeglądarek i innych programów. Przeglądarki internetowe:  Google Chrome – 76 luk, Apple Safari – 62 luki, Mozilla Firefox – 50 luk, Internet Explorer – 32 luki, Opera – 6 luk.  Inne programy:  Microsoft Office – 57 luk, Adobe Acrobat Reader – 54 luki, Sun Java Development Kit – 36 luk, Adobe Shockwave Player – 35 luk, RealPlayer – 14 luk, Adobe Flash Player – 8 luk, Apple QuickTime – 6 luk.  Statystyki te są dowodem na to, że produkty Apple nie są wcale takie bezpieczne – wbrew powszechnej opinii… Pełny raport można pobrać tutaj po wcześniejszej bezpłatnej rejestracji. [ź] komputerswiat.pl, pccentre.pl 