Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 16 lipca 2011, 10:22   2 Urlop bez internetu – Szwajcarzy powiedzą Ci gdzie Fenomenalny pomysł – specjalnie przygotowana strona z filmikiem przedstawiającym zabawną rozmowę dwóch Szwajcarów. Akcja odbywa się w małej kawiarni, a nasi Szwajcarzy rozmawiają między sobą tylko poprzez Facebooka. Co w tym ciekawego? Zabawa zaczyna się, kiedy zostaniemy poproszeni o dostęp do naszych danych… zresztą zobaczcie sami jak powinno tworzyć się reklamy w internecie: http://chat.myswitzerland.com/playMovie.php?language=en Jakiś czas temu coś podobnego stworzył Intel – również polecam jeżeli nie mieliście okazji zobaczyć. Intelowska pokazówka nosi nazwę Museum Of Me.  W obu przypadkach potrzebne nam będzie aktywne konto na Facebooku. Zabawa ma sens, jeżeli nasz profil nie jest pusty, w przeciwnym razie efekt będzie mizerny. 