Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 27 lipca 2010, 7:05   1   Chipset Nvidia Tegra 2 w tablecie Firma E-Noa mająca siedzibę u naszych zachodnich sąsiadów zaprezentowała tablet oparty o Nvidia Tegra 2. Trzeba zaznaczyć, że to kolejny tablet, który będzie oparty o platformę Android. Tablet ten posiada 10.1″ ekran dotykowy obsługujący multitouch. Wyposażony jest w pamięć RAM o wielkości 1GB i pamięć wewnętrzną mogącą pomieścić 16GB. Procesor tego urządzenia to wspomniany chipset Nvidia Tegra 2 o architekturze ARM i taktowaniu 1GHz. Oprócz tego tablet posiada WiFi 802.11 obsługujące standardy b,g,n. Oczywiście standardowo Bluetooth 2.1, HDMI, slot microSD i port USB 2.0. Za zasilanie tabletu odpowiada bateria o pojemności 3900 mAh, która według producenta powinna wytrzymać od 8 do 12 godzin ciągłej pracy. Teraz najważniejsze dla osób chcących kupić tablet. Cena, która nie jest taka mała bo 399€. W najbliższym czasie można spodziewać się aktualizacji Androida do wersji Froyo. [ź] slashgear.com 