Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 22 kwietnia 2010, 3:49   6   Gadu-Gadu 10 bezpieczniejsze? Gadu- Gadu wydało nową wersję GG 10 – build 10.1.0.11070. Nowe wydanie wzbogaciło się o dwie ciekawe funkcje: sygnalizację szyfrowania i  powiadomienie o pisaniu. Pierwsza z nich jak sama nazwa wskazuje to zwiększenie bezpieczeństwa połączenia (wreszcie) natomiast druga – powiadamianie o tym, że rozmówca zaczął pisać wiadomość – funkcja obecna od dawna w Jabberze. Co daje wspomniany “pisak” ? Można go oczywiście potraktować jako gadżet, jednak jego zadaniem jest informowanie użytkownika, że właśnie ktoś pisze do niego pisze – dzięki temu nie powstaje chaos w rozmowie. Funkcja jest do wyłączenia w ustawieniach. Dodatkową ważniejszą funkcjonalnością jest wyświetlanie stanu szyfrowania połączenia. Wygląda, to, tak jak na obrazku poniżej: Warto przy tym wspomnieć, że Gadu-Gadu dopiero od niedawna szyfruje połączenia. [ź] di.com.pl 