Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 4 lutego 2012, 12:31   0   Zadzwoń ze Skype na… Facebook Gigant z Redmond wydał nową wersję komunikatora Skype, oznaczoną numerem 5.8. Czym się różni od poprzednich? Posiada kilka nowych, ciekawych funkcji, w tym: łączenie się z kontami na Facebooku. Nowa wersja dostępna jest obecnie dla systemu Windows i posiada długo wyczekiwane funkcje:  możliwość prowadzenia rozmów wideo ze znajomymi z Facebooka (jak na razie w wersji beta), możliwość ukrywania kontaktów z Facebooka, którzy są obecnie offline.   A także:  wsparcie Full HD dla wideokonferencji, współdzielenie ekranu ze znajomymi (Skype Premium umożliwia dzielenie wraz z max. 10 osobami!) zintegrowany pasek wyszukiwarki Bing, usługę automatycznej aktualizacji.  Pytanie, jak  często będziemy korzystać ze Skype, by zadzwonić do kolegi, który siedzi na Facebooku, skoro można po prostu skorzystać z czatu wideo w serwisie społecznościowym… [ź] komputerswiat.pl 