bezpieczeństwohasła   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 9 czerwca 2011, 1:35   0   Fabryka Haseł Fabryka Haseł to użyteczna strona dla wszystkich tych, którym zależy na bezpieczeństwie swoich haseł (lub haseł tworzonych dla klientów). Sprawdźcie jak działa. Opiniami możecie podzielić się w komentarzach. 