Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 29 grudnia 2008, 7:21   40   Windows 7 beta już dostępny Windows 7 w wersji Beta 1 miał zostać opublikowany dopiero w styczniu, jednak był (chyba, bo może to po prostu cwany marketing ;)) wyciek w Microsoft i kopię możemy pobrać już teraz. Obraz ISO jest pełną wersją DVD, która umożliwia instalację wszystkich wersji systemu Windows 7 podobnie jak system Windows Vista, czyli Windows 7 Ultimate, Business Windows 7, 7 Windows Home Premium i Windows 7 Home Basic. System można użytkować do lipca 2009. Już na pierwszy rzut oka nawet ta beta działa o wiele stabilniej niż Vista ;) Do pobrania obraz dvd. 