Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 25 marca 2011, 9:30   5   Chwilowa zmiana loga w Chrome i Chromium Niedawno w deweloperskiej wersji (11) Chrome i Chromium można było zaobserwować nowe wersje loga dla przeglądarek Google. Znacznie prostsze i zupełnie płaskie. Jednak w czwartkowym uaktualnieniu zdecydowano się na przywrócenie starej wersji loga. Ludziom nie spodobała się ta zmiana. Na blogu Chrome’a posypały się zarówno negatywne komentarze na temat wprowadzenia nowego loga, jak i fala krytyki w związku z powrotem na starą ikonkę. Ludziom nigdy nie dogodzisz. ;)   Ciekawe jak Google postąpi w tej sprawie. Ja osobiście jestem za nowszą wersją loga. Bardzo dobrze wygląda, szczególnie na tle ikon konkurencyjnych przeglądarek. A jakie jest Wasze zdanie na ten temat? [ź] downloadsquad.switched.com 