Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 grudnia 2008, 8:16   15   WordPress 2.7 welcome to IT Tech Blog już na WP 2.7. Co prawda zmiany dokonałem już nastepnego dnia po premierze ale publikuję informację dopiero dzisiaj. Dlaczego? Trochę czasu zajęło dostosowanie skórki do nowych wymogów (dla niewtajemniczonych już wkrótce artykuł o tym na wpninja.pl :)) ale moim głównym zadaniem była optymalizacja panelu zarządzania. Nowy układ menu kompletnie nie przypadł mi do gustu stąd czekałem na nową wersję wtyczki Ozh’ Admin Drop Down Menu, która (wg mnie) znacząco poprawia wygodę nawigacji. Jak to wszystko razem wygląda widzicie na screenie :) Aktualizacja przebiegła bezproblemowo ale cieszę się, że po raz ostatni już, musiałem wykonać ją manualnie. Od 2.7 wszystko będzie już przebiegało automatycznie :) Spolszczenie możecie znaleźć na stronie Kuby. Razem z nowym WP 2.7 lekkich zmian doczekał się również wygląd boga. Usunięty został górny panel z wyróżnieniem recenzji. Teraz wszystkie wpisy są traktowane na równo. Blog został lekko odchudzony, więc powinien ładować się szybciej, dodatkowo zacząłem wdrażać już konkursowe reflekscje czytelników topbloggera :). Wiele zmieniło się od strony technicznej. Polski język thema jest już oparty na plikach .po i .mo a nie łopatologicznym tłumaczeniu w kodzie. Dodatkowo większość modyfikacji powędrowała do widgetów. Starałem się ograniczyć ingerencję w kodzie templatki do minimum aby wszystkie aktualizacje w przyszłości zabierały mi mało czasu. Ogólnie blog został odchudzony o połowę zapytań do bazy danych oraz o 20% jeśli chodzi o sumaryczną wagę pojedynczej strony. Ograniczyłem również ilość łącznych plików i odwołań o 45% (ilość obrazków spadła o 55%). Dalsze zmiany będą szły w kierunku uszczegółowienia skórki o małe lecz miłe dla oka elementy oraz o ogarnięcie do końca css i układu bloków A na zakończenie krótki filmik z prezentacją nowego systemu: 