Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 listopada 2007, 12:23   14   “Optymalizacje” poczty Gmail Jak można przeczytać na oficjalnym blogu Gmaila, głównym celem aktualizacji było poszerzenie funkcjonalności serwisu, poprawienie stabilności i przyspieszenie procesu ładowania strony. Poza tym programiści dodali między innymi nowe okienka pop-up obsługujące rozmowy oraz ulepszono menadżera kontaktów. Niestety uzyskany efekt jest przeciwny do tego jaki sobie zakładała firma Google. Wielu użytkowników narzeka na brak stabilności działania, zawieszanie przeglądarki, wolne wczytywanie, kasowanie i przeglądanie poczty. Modernizacja dała więc efekt przeciwny od oczekiwanego, forum Google Groups zalane jest wypowiedziami niezadowolonych użytkowników “nowej wersji” Gmaila. Niewątpliwie pozytywnym krokiem było zwiększenie pojemności konta do 5 GB nie rekompensuje to jednak zaistniałych ostatnio problemów. W chwili obecnej Google nie komentuje zaistniałej sytuacji. Źródło: Google http://dobreprogramy.pl/ 