Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 10 czerwca 2010, 1:02   1   Microsoft: wielkie czerwcowe łatanie W czerwcu Microsoft podczas tak zwanego PatchDay wydał 10 biuletynów z fixami do systemów z rodziny Windows. Łącznie zawierały ona 30 łatek na znane problemy z systemami.  Trzy z biuletynów zabezpieczały przed wtargnięciem exploitów, które wślizgiwały się do naszego systemu bez trudu i powodowały jego destabilizację. Te krytyczne luki egzystowały w Internet Explorerze, Frameworkach Windowsowych czy formantach ActiveX. Niektóre z tych komponentów ActiveX zostały całkowicie zablokowane wraz z tym updatem. Inne ze znanych luk pozwalały atakującemu na wywieranie wpływu na jądro systemu i zwiększenie uprawnień w obszarach związanych z Microsoft Office, sterownikami CFF (OpenType Compact Font Format), ISS i z Frameworkiem .NET. Wskazane jest zainstalowanie najnowszych łatek tak szybko, jak to możliwe. Całkiem możliwe, że trzy ostatnie luki będą niedługo mocno wykorzystywane przez internetowych przestępców. 