Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 31 grudnia 2012, 5:38 ITTechowe podsumowanie 2012 roku Nadchodzi koniec roku to jak zawsze doskonała okazja dla wielu osób, by zrobić sobie coś na kształt rachunku sumienia, czy też spisania swoich tegorocznych sukcesów i zastanowienia się nad tym, jakie cele sobie postawić na nadchodzące 365 dni. Także i my postanowiliśmy przyjrzeć się bliżej swojej działalności i streścić ją Wam pod koniec roku ;) Tym samym nasza faktura za ten rok wygląda w telegraficznym skrócie następująco: Napisaliśmy dla Was 603 wpisy (licząc ten, który właśnie czytacie), Wy natomiast w zamian odwiedziliście nas w liczbie ponad 400,5 tysiąca osób. To by było na tyle. Nie no, a tak na poważnie: Byliśmy z Wami m.in. podczas następujących wydarzeń:  Targi CES (sprzęty Motoroli, analiza ultrabooków, sprzęt od Acera, premiera Ubuntu TV, 1TB pendrive w scyzoryku, rewolucję w TV, Gorilla Glass 2, SolarKindle, Fujitsu Arrows, tablety z układem Nvidia Tegra 3) SOPA/PIPA i ACTA (blackout i protesty w sieci, odwet Anonimowych za MU i MV, “Nie dla ACTA” w Polsce, apel Anonów ws ataków na strony rządowe, felieton o (R)e-socjalizacji, referendum ws ACTA, ) publikacja przez Apple wyników za “I kwartał 2012″ (tj. IV kwartał 2011) możliwość kupna Kindle Touch w Polsce bez pośredników w postaci krewnych/znajomych coraz większe interesowanie się w Polsce Pinterestem (oraz poradnik, jak go wykorzystywać w celach marketingowych) “problemy” Twittera w Brazylii przedstawienie prez Motorolę planu aktualizacji urządzeń do ICS premiera OS X 10.8 Mountain Lion start serwisu NaTemat.pl 3 Barcamp w Poznaniu oficjalna prezentacja Samsunga Galaxy Tab 2 Keynote Apple zapowiadający nowego iPada i AppleTV sprzedaż Onetu szóste urodziny Twittera koniec Google Wave Google Street View w Polsce 9 Eastcamp w Białymstoku premiera Instagramu na Androida a następnie zakup Instagramu przez Facebooka start telewizji StartUpTV uruchomienie usługi Google Drive premiera Samsunga Galaxy SIII w Polsce WWDC 2012 prezentacja Surface oraz innych tabletów z Windows 8 eventy w Google+ Google I/O 2012 WordCamp 2012 oferta Play Online “Wspólny internet” zakup Snapseeda przez Google 5 milionów sprzedanych iPhone 5 premiera Yelp w Polsce oferta Plusa: Mix20 6 miliardów aktywnych komórek na świecie wprowadzenie płatności zbliżeniowych przez Orange sprzedane 3 miliony egzemplarzy Galaxy Note Twitter z filtrami do zdjęć 5 lat Androida plany budynków w Google Maps na desktopie prezentacja Nindendo Wii Mini usługa IBUK PLUS premiera Samsung Galaxy Camera polska premiera WiMP-a archiwum postów na Twitterze dominacja Samsunga wśród smartfonów z Androidem Recenzowaliśmy dla Was następujące sprzęty:  Nokia 701 z Symbianem Belle Kindle 4 (także okiem tradycjonalisty) Microsoft Touch Mouse LG Prada 3.0 (P940) HTC Evo 3D Nokia N9 Lenovo ThinkPad Tablet nowy iPad: pierwsze wrażenia oraz recenzja HTC Sensation Z710e Samsung Galaxy Tab 10.1: krótki test oraz recenzja ultrabook Lenovo U300s z Windows 8 aparat SONY DSC- HX200 HTC Sensation XE HTC Sensation XL BlackBerry PlayBook Galaxy Nexus Prime Lenovo ThinkPad X1 Microsoft Wireless Mobile Mouse 3500 iPod Nano 6G Microsoft Arc Mouse Samsung Galaxy R Samsung Solid C3350 Microsoft LifeCam HD-6000 Philips Fidelio zegarek Watch2Pay Parrot AR.Drone Samsung Wave 3 Acer Iconia Tab W500 nettop Shuttle XS36V Microsoft Wireless Mobile Mouse 4000 Nokia Lumia 710 Huawei E587 Microsoft Wireless Desktop 3000 nettop Shuttle XS35GTA V5 Nokia Lumia 610 router TEW-658BRM firmy TRENDNet Samsung Galaxy SIII Huawei Honor (U8860) nettop Sapphire Edge-HD2 Microsoft SideWinder X4 Samsung Galaxy Note Microsoft Live Cam Studio Nokia 808 PureView Microsoft Mobile Keyboard 5000 HTC One V tablet CTab Microsoft Sculpt Touch Mouse oraz Microsoft Wedge Touch ultrabook HP Envy Spectre 14 ultrabook Lenovo U410 Denon AH-D400 i AH-C300 iPhone 5 odtwarzacz Dune HD TV-301 AR.Drone 2.0 nettop Shuttle XH61V Compas S10 Zotac ID81 Plus iPad mini Dune HD TV-101  Oraz poniższe książki:  “DTP od podstaw. Projekty z klasą” “Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową” “Druga pensja z sieci” “Rewolucja Social Media”  Zrobiliśmy dla Was następujące relacje live:  prezentacja GG API i nowości w komunikatorze konferencja Play zapowiadająca Formułę 4.0 Infoshare 2012: dzień pierwszy oraz dzień drugi premiera Samsunga Galaxy SIII Virgin Academy w Polsce  Przeprowadziliśmy wywiady z następującymi osobami: Katarzyna Pura (Tabletowo.pl) w ramach cyklu “Top 5 Aplikacji”: Bartosz Dul, Tomasz Topa, Lekko Stronniczy, Tomek Tomczyk w ramach cyklu “Historia telefonów”: Piotr Grabiec, Dominik Łada, Paweł Orzech, Bartosz Dul, Krystian Kozerawski, Tomasz Fiedoruk, Norbert Cała, Tomek Tomczyk, Tomasz Topa, Wojtek ‘Moridin’ Pietrusiewicz, Paweł Lipiec (audiobook od blogerów) Michał Sadowski (Brand24)  A teraz nadchodzi kolejny rok, a wraz z nim nowe wydarzenia, nowe recenzje, nowe relacje live oraz kolejne wywiady. Stay tuned! To już od jutra! ;) 