Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 23 lipca 2010, 1:11   2   100GB płyty Blu-ray od TDK  Firma TDK chyba dąży do zastąpienia twardzieli w komputerach, właśnie płytami. ;) 100 gigabajtowy dysk raczej do mało pojemnych nie należy, a właśnie takie płytki do własnoręcznego nagrywania będzie można kupić już we wrześniu w Japonii, a są już podobno plany na 128GB płyty blu-ray. Czy jest jakiś haczyk? No niestety jest… płyty w tym formacie, zwane BDXL, będą czytane tylko w czytnikach obsługujących to cudo. Cała sytuacja przypomina mi hecę z dwuwarstwowymi płytami DVD – w starszych napędach nie działały, ale po jakimś czasie weszły do powszechnego użytku. [ź] Engadget.com 