Maciek Matysiewski    Młodziak. Geek. Gadżeciarz z zamiłowania, uczeń z przymusu. Maniak mobilnych technologii i wszystkiego co z nimi związane. Neutralnie nastawiony do Apple fan Androida. Uzależniony od muzyki oraz portali społecznościowych. @matysiewsky   Email   Maciek Matysiewski, 18 marca 2012, 3:37   2   The Old iPad zaczyna tanieć… Podczas gdy fanboje Apple’a dosłownie “zabijają się”, aby tylko dostać w swe łapska The Nowego iPada, wszyscy zapomnieli o drugiej generacji tego popularniejszego tabletu, która wciąż może być bardzo łakomym kąskiem dla wielu osób. Łakomym kąskiem z tego powodu, że jego cena po prezentacji kolejnej edycji będzie gwałtownie spadać… Pierwsze tego oznaki możemy zobaczyć już teraz – ceny iPada 2 w polskim Apple Storze oficjalnie spadły. Jest to raczej zrozumiałe, skoro Nowy iPad będzie miał taką samą cenę jak iPad 2 przed obniżką. Nowe ceny prezentują się następująco: za iPada 2 wyposażonego w moduł WiFi, za którego przed przeceną trzeba było zapłacić 2199zł, teraz zapłacimy tylko 1699zł, podczas gdy za model dozbrojony również w moduł 3G, kosztujący wcześniej 2699zł, przyjdzie nam teraz zapłacić 2099zł. Warto zastanowić się przed kupnem “iPada 3″ czy te kilka nowości rzeczywiście warte są wydania 400 lub 600 złotych więcej. iPad 2 to nadal bardzo solidny i wydajny sprzęt, który może posłużyć przez jeszcze kilka dobrych lat. 