Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 listopada 2008, 10:39   18   Test bezpłatnych programów antywirusowych Nie mam zaufania do testów programów antywirusowych czy firewalli. Zawsze mam dziwne podejrzenie, że część artykułu była sponsorowana itp. Widać to zwłaszcza na naszym polskim podwórku gdzie to przez kilka lat w jednej gazecie zawsze wygrywa Panda, pomimo że wszyscy znajomi co ją mają strasznie na nią narzekają. Ale ostatnio wortal dobreprogramy.pl przeprowadził wielki test darmowych prograów antywirusowych. Wygrał Avast, za którym akurat nie przepadam, ale na moje oko test był miarodajny i rzetelny tak więc polecam :) 