Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 11 listopada 2011, 8:17   0 Strona IT Tech Blog na Google Plus Nie tak dawno informowaliśmy Was o nowej funkcji, jaką wprowadził Google w swoim nowym portalu społecznościowym. Chodzi o długo oczekiwane strony firmowe, czyli coś na kształt facebookowych fanpage. Oczywiście nie mogło nas tam zabraknąć, dlatego korzystając z okazji, wszystkich, którzy mają albo zamierzają założyć konto w G+, zapraszam do dodania naszej strony do kręgów. Dopiero się rozkręcamy i próbujemy zadomowić, ale już teraz sporo się dzieje i na pewno dziać się będzie jeszcze wiele. Zachęcam! Znajdziecie nas pod tym adresem: https://plus.google.com/112208403421190691540/posts Strona IT Tech Blog na portalu społecznościowym Google Plus 