Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 16 maja 2011, 4:29   0   Support dla Windows Vista SP1 zakończy się z dniem 12 lipca Jeśli korzystasz z systemu Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1, to wskazane jest, abyś zainstalował najnowszą wersję Service Packa. Microsoft na swoim blogu w domenie TechNet potwierdził, że dnia 12 lipca bieżącego roku zakończy wsparcie dla systemu Windows Vista wyposażonego w Service Pack 1.  Firma z Redmont zachęca do pobrania Service Packa 2 (Do pobrania: 32bit i 64bit) dla systemu Vista, bądź przesiadki na system Windows 7. Service Pack 2 dla Visty zawiera sterowniki do najnowszych podzespołów i peryferiów, jak także poprawki działania samego systemu (np. poprawka Windows Search). Aby móc zainstalować SP2, należy przedtem dokonać instalacji SP1. Wspieranie Visty z Service Packiem 2 zakończy się z dniem 10 kwietnia 2012 roku.  [ź] blogs.technet.com, computerworld.com 