firefoxpale moonprzeglądarka   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 4 lipca 2011, 8:03   8   Pale Moon – taki Firefox 5 bez zbędnych kilogramów Zachęcam Was do przetestowania przeglądarki Pale Moon, opartej na kodzie źródłowym Firefoxa. Jeśli chcielibyście powrócić do lekkości, jaką oferował FF w wersji 2.0, nie tracąc nic z funkcji dostępnych w piątej odsłonie to jestem pewien, że warto zainteresować się alternatywą dla liska. Przeglądarka Pale Moon nie wspiera na przykład starych procesorów (i niestety jest po angielsku). Jeśli zdecydujecie się przetestować Pale Moona czekamy na Wasze wrażenia w komentarzach. Wszystkie dodatki do Firefoxa 5 są kompatybilne z tą przeglądarką. 