Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 lutego 2009, 10:50   6   Nowe menu Gmaila Dwie godziny temu doczekaliśmy kolejnej aktualizacji Gmail. Tym razem nowe funkcjonalności dotyczą  etykiet i “przenoszenia” wiadomości oraz graficznego przebudowania górnego menu do zarządzania wiadomościami. Załączone screeny obrazują (dla wersji angielskiej) jak to wygląda w praktyce a resztę możecie doczytać na oficjalnym blogu Gmaila. 