Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 marca 2011, 6:06   2   WebOS na wszystkich komputerach HP od 2012 Hewlett-Packard CEO Leo Apotheker wypowiedział się ostatnio o strategii firmy na 2012 rok. Okazuje się, że każdy laptop i komputer HP będzie standardowo wyposażony, obok Windowsa, w przejęty od Palma system czyli WebOS. Leo Apotheker chce zmienić dysproporcję w firmie, gdzie obecnie jedynie 2,2% sprzedaży stanowi oprogramowanie. HP chce przyciągnąć uwagę developerów aplikacji aby w końcu poważnie zaczęli traktować ich nowy mobilny system. To właśnie dzięki Leo Apothekerowi HP przeszło sporą restrukturyzację i obecnie dział rozwoju HP ma budżet z ponad 3-miliardową kwotą na kontach, dzięki czemu inżynierowie mogą skupić się na opracowywaniu nowych rozwiązań, które mają przynieść HP sukces przy nowych urządzeniach i właśnie software’rze. Jedno jest pewne, Microsoft nie będzie zadowolony. Sam od Windows 8 planuje mocno zaatakować urządzenia mobilne jak np. tablety czy smartbooki i plany HP pewnie pokrzyżują im trochę plany odnośnie lepszej współpracy z HP. Co warto podkreślić, HP (w przeciwieństwie do MS) zauważyło, że staje się praktycznie dinozaurem na rynku, gdzie zaczynają królować mobilne systemy i w porę wykupiło Palma z ich systemem. MS z tabletami wystartuje z co najmniej rocznym opóźnieniem w porównaniu do konkurencji, co pewnie odbije się na kondycji finansowej firmy. [ź] bgr.com 