cyberprzestępcycyberszpiedzyhakerzypentagon   Łukasz Zegar Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.    Email   Łukasz Zegar, 1 sierpnia 2011, 8:41   3   Początek cyberwojny? Amerykańskie wojsko przyznało się, że nie daje sobie rady z cyberprzestępcami. Pentagon ogłosił cyberstrategię, która będzie polegała na korzystaniu z pomocy zewnętrznych specjalistów od bezpieczeństwa IT oraz współpracy z innymi krajami. Firmy przemysłu zbrojeniowego jak i amerykańska armia są ostatnio coraz częściej na celowniku cyberszpiegów oraz cyberprzestępców. W marcu niezidentyfikowani hakerzy skopiowali 24 tys. plików z koncernu zbrojeniowego współpracującego z rządem USA.  Część z nich dotyczy tajnych systemów stosowanych w samolotach, podsłuchów czy komunikacji satelitarnej. W maju z kolei hakerzy całkowicie wyczyścili sieć koncernu Lockheed Martin. W lipcu złamali zabezpieczenia firmy zbrojeniowej Booz Allen Hamilton, kradnąc ponad 90 tysięcy wojskowych adresów e-mailowych wraz z hasłami dostępu. [ź] f-secure.pl 