Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 sierpnia 2012, 3:20   0   Wałki w stylu Amber Gold – Krzysztof Gagacki (G7 | Livebrand) – Seria z AK74 #2  Jaki temat nie schodzi ostatnio z czołówek gazet i tv? ;) No właśnie, m. in. o tym w najnowszym odcinku. A dalej o branżowych oszustwach, giełdzie, policzku dla o2, fenomenie Kwejk.pl i jego twórcy, wyjściu za granicę oraz kampanii za 6 zer. 