Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 18 lipca 2010, 12:44   0   iOS 3.2.1 dla iPada wydany Firma Apple wydała uaktualnienie systemu dla iPada – iOS 3.2.1. Jakie zmiany?  poprawione łączenie z sieciami Wi-Fi, poprawka błędu, który mógł powodować zawieszenie odtwarzanego filmu, usprawniono działanie wyjścia „video” poprzez gniazdo rozszerzeń/dokowania (dock connector) – problem powstawał przy przejściówce/adapterze VGA (opóźnienia), dodano wyszukiwarkę Bing jako opcję do paska wyszukiwania w przeglądarce Safari, poprawiono błąd, który mógł powodować drobne problemy z kopiowaniem i wklejaniem.  Uaktualnienie jest darmowe i można je wgrać standardowo za pomocą iTunes lub bezpośrednio z podanego niżej linku. http://appldnld.apple.com/i Pad/061-8282.20100713.vgtgh/iPad1,1_3.2.1_7B405_Restore.ipsw 