Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 czerwca 2008, 4:56   2   Edytor tekstowy on- line I to nie od Google Docs czy Zoho a od Adobe.Adobe zafundowało nam nowy projekt pod adresem Adobe Acrobat.com. Mamy tam do dyspozycji kilka narzędzi, które mają nam umożliwiać: udostępniać dokumenty, komunikować się i pracować z innymi przy użyciu narzędzi Adobe. Te narzędzia to Buzzword, czyli edytor tekstowy; Connect Now, narzędzie umożliwiające pracę z kilkoma osobami naraz – można udostępniać widok naszego pulpitu i działania, które na nim wykonujemy, tworzyć notatki, nadawać obraz z kamery i rozmawiać przez okno ‘Chat’; Create PDF, gdzie możemy konwertować pliki do formatu PDF, przeglądać te pliki, itd. Jest też My Files, gdzie możemy trzymać 5GB dokumentów. Pliki te możemy też udostępniać, za pomocą funkcji Share. Ciekawą recenzję ww modułów znajdziecie na blogu blog.eraevion.net. Pozycja Google Docs jest niezachwiana, ale mam nadzieję iż Google podpatrzy “u konkurencji” pewne ciekawe, innowacyjne rozwiązania i zaimplementuje je nam również w swoim pakiecie :) 