Marcin Jaworski    Początkujący redaktor. Informatyk z krwi i kości. Zapalony linuksiarz i programista webowy. Miłośnik anime i mocnego rock'a. Obecnie pracuje jako programista w jednym z większych polskich portali społecznościowych.     Email Marcin Jaworski, 12 listopada 2010, 5:02   3   Google Street View nie zagości na naszych ulicach W Google Street View nie zwiedzimy naszych polskich miast – przynajmniej na razie. Urzędnicy twierdzą, że usługa Google narusza polskie prawo ze względu na przechowywane dane. Wiadomo, że GIODO nie zaakceptuje tego, iż zdjęcia źródłowe (czyli nieprzetworzone) są przechowywane na serwerach giganta z Mountain View przez okres 12 miesięcy. Na tego typu zdjęciach pojawiają się przechodnie oraz samochody wraz z tablicami rejestracyjnymi, a takich danych Google posiadać nie może. Przypomnijmy, że około półtora roku temu samochody Google zagościły w naszym kraju i wykonały zdjęcia Krakowa oraz Warszawy, jednak do tej pory nie mamy możliwości przespacerować się wirtualnie po żadnym z polskich miast. Powodem takiego stanu rzeczy jest fakt, iż GIODO do tej pory analizuje zgodność usługi Street View z polskim prawem. [ź] prawo.gazetaprawna.pl 