Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 lipca 2008, 9:57   4   365 dni z Vistą i Server 2008 23 maja pisałem o akcji Microsoft promującej obydwa te systemy. Za darmo można było (a może i jeszcze można) licencję na Vistę na całe 365 dni od daty instalacji. Ja zarejestrowałem się w systemie jako firma … i dzisiaj otrzymałem upragnioną (i zapomnianą już ;)) paczkę. Jakie było moje zdziwienie, jak oprócz Visty, znalazłem tam Windows Server 2008 oraz … kompletny podręcznik administratora, liczący przeszło 300 stron. Jeśli ktoś przeoczył mój poprzedni wpis, może uda mu się nadrobić zaległości :) 