Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 31 lipca 2009, 8:09   10   Maile z Gmail już nie jako spam czy phishing Nie wiem czy wiedzieliście ale używając funkcji “wyślij jako” do definiowania innych maili w polu “Od” nieświadomie mogliśmy być posądzeni o Phishing czy po prostu o Spamowanie z nieswojego adresu. To wszystko przez to, że w kodzie maila i tak w polu “od” widniał nasz adres gmail a nie @costam.pl. O problemie szerzej się nie pisało, jednak istniał i przez to zmuszony byłem w kilku wypadkach do rezygnacji z tej funkcji w Gmail. Jednak dzisiaj nastąpił przełom i Gmail rozszerzył obecną funkcjonalność tej usługi. Od dzisiaj użytkownicy serwisu pocztowego od Google mogą zmienić ustawienia wysyłania tak, by było możliwe wykorzystywanie do tego celu zewnętrznych serwerów, dzięki czemu można całkowicie zapobiec opisanej powyżej sytuacji. Zmiany można dokonać logując się na konto Gmail, następnie wchodząc w Ustawienia - Konta - Wyślij pocztę jako - Edytuj informacje i zaznaczając w wybranym, przekierowywanym mailu opcję “Wyślij poprzez serwery SMTP”. Poczytajcie więcej na dobreprogramy.pl 