Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 października 2010, 7:31   1   Netbook od Jolicloud Dzisiaj CEO francuskiego startupu Jolicloud – czyli dystrybucji Linuxa opartego na Ubuntu i przeznaczonego głównie na netbooki, wrzucił na Twittera dwa ciekawe zdjęcia, z których można by wnioskować, iż zamierzają wypuścić na rynek swojego netbooka, który stałby się ambasadorem marki mobilnych Linuxów. Warto wspomnieć, że na dniach czeka nas premiera najnowszej odsłony systemu w wersji 1.1, który zamierza podbić już nie tylko małe netbooki, ale również  tradycyjne laptopy oraz PC z nettopami w roli głównej. Wkrótce będziemy wiedzieć coś więcej na ten temat. Nie ma co ukrywać, Jolicloud nie będzie miał lekko wraz z premierą Chrome OS, którego ma być głównym konkurentem. Jeśli macie netbooki warto przetestować system. Nie ingeruje w zainstalowanego Windowsa i będziecie mogli go odinstalować jak zwykłą aplikację. Jolicloud, zgodnie z prawdą, to najszybszy system przeznaczony do surfowania po internecie, jeśli więc do tego głównie służy Wam netbook – polecamy. [ź] techcrunch.com 