becongooglekevinlogitech   Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 3 grudnia 2010, 12:46   0   [wideo] Kevin Bacon, Logitech i Google TV W sieci pokazała się nowa reklama urządzenia Logitech Revue, które stworzone jest z myślą o usłudze Google TV. W reklamie Kevin Bacon zagrał największego fana Kevina Bacona, zobaczcie sami: 