Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 10 sierpnia 2011, 5:35   9   Facebook zastępuje SMS-y Facebook uruchomił usługę czatu dla telefonów komórkowych, podobnie jak Messenger w BlackBerry. Aplikacja dedykowana na iPhone oraz Androida pozwala użytkownikom skontaktować się z poszczególnymi przyjaciółmi bądź z całą grupą przyjaciół. Co ciekawe, możemy skontaktować się także z użytkownikami nie posiadającymi konta na Facebooku. Usługa została skoncentrowana głównie na mobilnej komunikacji, która została już wykorzystana do koordynowania działań uczestników niedawnych zamieszek w Londynie. Obecnie Mobile Messenger Facebook jest dostępny tylko w Stanach Zjednoczonych, ale ostatecznie ma być wdrożony w innych krajach. 750 milionów użytkowników Facebooka może wysyłać wiadomości za pośrednictwem strony internetowej oraz na oryginalnych, Facebookowych aplikacjach. Nowa aplikacja dodaje możliwość wysyłania wiadomości SMS-owych bezpośrednio na telefon komórkowy. Będzie ona także mogła zawierać informację o lokalizacji osoby wysyłającej wiadomość. Użytkownicy będą mogli dodawać informacje o lokalizacji do swoich wiadomości  Teraz pozostaje tylko czekać, co na to wszysko Google? [ź] bbc.co.uk 