Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 1 maja 2010, 10:11   4   Call of Duty – znana już nazwa i data wydania W piątek rano całą sieć obiegła wiadomość o nowym Call of Duty. Informacje, które okazały się być wyssane z palca mówiły o tym, że najnowsza część słynnej serii CoD nazywać się będzie “Vietnam”. Data premiery nie jest znana…  Jednak są już potwierdzone informacje! Najnowsza część Call of Duty będzie nosiła nazwę “Black ops”, które po mojemu tłumaczy się “Czarne operacje”, czyli pewnie nielegalne, pozarządowe, jak mniemam. Nie wiem, jak Wam, ale mi już się podoba, gdyż rzadko w których grach mamy możliwość zrobienia czegoś nielegalnie. Dotąd tym kierunkiem zmierzała seria Need for Speed i nawet odnosiło to pewne pozytywne w sprzedaży oraz popularności – rezultaty. Skoro CoD ma przejść na tą drogę, to chyba twórcy liczą na podobny sukces. Szczerze im tego życzę. A właściwie – skąd wiemy, że tak będzie się nazywał nowy Call of Duty oraz skąd wiemy, że premiera przypada na dziewiątego listopada 2010? Mówiła o tym uruchomiona strona internetowa gry. Oficjalnie owa strona pojawiła się przez przypadek, lecz sam nie mogę w to uwierzyć. Dodam także, że nie mamy żadnej pewności o dacie premiery, która równie dobrze może oznaczać 11 wrzesień 2010. Wszystko jest dozwolone, jeśli chce się spowodować ślinkę u graczy. 