Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 16 sierpnia 2011, 12:56   0   Jak ćwierkać efektywnie? [Infografika] Twitter to platforma mikroblogowa, która zaczyna przejmować także userów z rodzimego BLIPa i Flakera. BLIP jeszcze się trzyma, Flaker także gromadzi hermetyczną społeczność. Niektórzy twierdzą jednak, że Twitter to przyszłość mikroblogowania. Dla osób nie w temacie bądź słabo rozumiejących w jaki sposób zaaklimatyzować mają się na Twitterze – poniższa infografika. [ź] makeuseof.com 