Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 września 2008, 8:16   0   Nowa oferta szerokopasmowego Internetu od Netk@ Na rynku telekomunikacyjnym pojawiła się nowa oferta usług szerokopasmowego dostępu do Internetu. Netk@ to nowa usługa oferowana przez TKTelekom, a korzystać z niej będą mogli abonenci posiadający analogową linię TP. Operator dzierżawi łącza od Telekomunikacji Polskiej na zasadzie umów BSA dzięki czemu usługa dostępna jest na terenie całego kraju i działa na analogowych liniach telefonicznych TP. Oferowane prędkości to 512kbps, 1Mbps, 2Mbps oraz 6Mbps. Umowę podpisać można na okres 12, 24 i 36 miesięcy oraz bezterminowo. Pełna oferta usług nowego gracza na rynku dostępna jest w Porównywarce dostawców internetowych. Źródło: informacja prasowa 