Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 2 lipca 2010, 8:58   0   Firefox – 2 miliardy pobrań dodatków Jak informuje TechCrunch, do 30 czerwca 2010 roku zanotowano ponad 2 mld pobrań dodatków do popularnej przeglądarki jaką jest Firefox.Na pewno do tak dużej liczby pobrań przyczyniła się ogromna baza dodatków FF, w zasadzie każdy znajdzie tam coś dla siebie  począwszy od dodatków do Twittera, Facebooka, Digga poprzez czytniki RSS, porównywarki cen, czy wiele, wiele innych ciekawych rozszerzeń. Według statystyk niektóre z dodatków nie są powtórnie używane przez użytkownika, ale aż 150 milionów jest używane każdego dnia co najmniej raz. Na tę okazję Mozilla opracowała listę 25 najpopularniejszych dodatków. Sądząc po tym co się na niej znajduje, dochodzę do wniosku, że powinni przynajmniej z każdej kategorii wyłonić jeden najpopularniejszy dodatek. Na tej liście nie widzę żadnego czytnika RSS, czyżby było to rozszerzenie mało komu potrzebne? Na koniec dodam jeszcze, że domyślną przeglądarką w firmie IBM ma być właśnie Firefox, informacja taka została podana przy okazji jubileuszu Mozilli. [ź] techcrunch.com 