Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 31 października 2010, 9:36   3   Blipi PRO – Rozszerzone statystyki BLIPa Blipi.pl to narzędzie, oferujące statystyki dla bliposfery oraz dla konta na BLIPie. Dzięki niemu możemy na bieżąco monitorować zmiany związane z naszym lub obcym kontem. Blipi daje dostęp do wielu statystyk już w wersji podstawowej. My przyjrzymy się jednak wersji płatnej, czyli Blipi PRO.  Blipi PRO nie jest drogie. Cena za miesięczny pakiet to 4,99zł. Jeśli zdecydujemy się na wersję dwunastomiesięczną, zapłacimy 49,88zł – cena za miesiąc użytkowania spada więc do 4,15zł. Blipi PRO to tak na prawdę poszerzone statystyki standardowe. Za niewielką cenę otrzymujemy:  Statystyki za dowolny okres czasu   Dostęp do dokładnych danych o zmianach w obserwujących   Informacje o cytowaniach i wzmiankach   Dane demograficzne   Archiwum tagów Kto zaczął i przestał nas obserwować   Blipi PRO to doskonała inwestycja dla osób, które na BLIPie spędzają długie godziny. Jeśli chcecie mieć wgląd w dokładne informacje na temat Waszego konta lub danych demograficznych, to Blipi PRO jest zdecydowanie dla Was. 