Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 listopada 2007, 4:20   2   Stacjonarny odtwarzacz DVD / DiVX / XViD Ile to można oglądać filmy na PC? Owszem ekrany są co raz większe ale jednak statystycznie nadal ekran naszych telewizorów jest zdecydowanie większy od tych przy naszych komputerach.  Pytanie teraz co kupić, czy sprzęt za grubą kasę czy też może zdecydować się na coś taniego. Takie dylematy miałem rok temu jak kupowałem taki odtwarzacz rodzicom pod choinkę. Zdecydowałem się na Wiwa HD-128U ale to była niepewna inwestycj, ponieważ nie znałem marki i kupowałem z myślą “taki tani, to jak się zepsuje to się kupi nowy”. Odtwarzacz jednak pracuje już prawie rok i sprawdza się idealnie do wszelkich rodzajów filmów.  Ponieważ sprzęt sprawdzony na familii ;) postanowiłem kupić też jedną sztukę dla siebie, tym bardziej że wypuścili odświeżoną linię w kolorze czarnym :) Są też inne firmy (z tych tanich) jak KORR czy BELLWOOD ale ten sprzęcik kosztuje 160zł i jest jako jedyny na chipsecie ESS co jest jego głównym atutem. Jak ktoś szuka taniego, ale sprawdzonego i oferującego dobrą jakość obrazu odtwarzacza filmów to jak najbardziej polecam. Odsyłam Was też na stronę producenta: http://www.wiwa.info.pl/, ale zakupu proponuję dokonać na Allegro ponieważ zdarzają się cenowe promocje u niektórych sprzedawców. 