badanianetbooknotebook   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 22 października 2010, 11:18   0   Laptopy sprzedają się coraz słabiej Według firmy Context, spadła ilość kupowanych w Polsce notebooków. We wrześniu zakupiliśmy ich o ponad 13% mniej niż w sierpniu.  W sierpniu Polscy klienci kupili 129,5 tys. notebooków. Jest to o 13% mniej niż w sierpniu bieżącego roku. W porównaniu z wrześniem 2009, zanotowano jednak 17% spadek. Sprzedawcy z nadzieją patrzą na miesiące listopad i grudzień, kiedy to sprzedaż wszelakich sprzętów drastycznie wzrasta. Jest to oczywiście związane ze Świętami Bożego Narodzenia. [ź] crn.pl 