Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 marca 2009, 8:30   1   Alternatywy dla Lightbox / Lightboks Myśleliście, że nie ma alternatyw? Otóż nie. Jest aż 49 klonów / zamienników i alternatyw dla popularnego Lightboxa2. Tematem zainteresowałem się po wpisie na wpnija.pl traktującym o dostosowywaniu skryptu tak aby zajmował jak najmniej miejsca a więc aby jak najmniej opóźniał ładowanie całej strony / bloga. Wpis bardzo mi się przydał, ale brakowało mi porównania wymienionych modułów i jakiejś konkretnej specyfikacji.  Parę dni temu znalazłem ciekawą stronę planetozh.com, na której znajdziemy to wszystko co wymieniłem. Możemy filtrować skrypty zarówno po wykorzystywanych bilbiotekach jak i po funkcjach. Dla osób optymalizujących strony najbardziej się przyda informacja o wadze w kb każdego ze skryptów. Każdy z nas może  teraz dobrać odpowiedni skrypt pod swoje potrzeby :) 