Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 marca 2010, 9:14   6   HTC HD2 You a czy for me? Kampania HTC HD2 You nabiera tempa. Jestem pełen podziwu dla tego bloga, oczywiście wiadomo sponsorowany ale nie o to chodzi. Nie sądziłem, że jeden smartfon potrafi wygenerować aż tyle artykułów tematycznych. Podobną intensywność widzę jedynie przy iPhonie bo nawet Google z jego Nexusem się chowa. Sam miałem z nim do czynienia przy okazji różnych prezentacji, ale czy bym go kupił? Przede wszystkim “demotywuje” (ostatnio się uzależniłem od demotywatory.pl ;)) cena. HTC HD2 to nie nowość ostatniego miesiąca a i tak nadal ceny u operatorów są wyższe niż we wtórnych źródłach typu Allegro czy nawet oficjalnym kanałem od HTC. No bez przesady, przy abo za 100zł/m smartfon powinien kosztować max 500zł a nie prawie 1500zł czyli nie wiele mniej niż bezpośrednio od HTC. W Erze jeszcze go nie ma a podejrzewam, że tam ceny będą najlepsze. Ale dajmy na to, że myślimy o kupnie z oficjalnego kanału czyli 1700zł. Dużo czy mało? Zależy. Ja na smartfony z Windows Mobile patrzę zawsze pod kątem nawigacji … AutoMapy. Tak się składa, że za każdym razem jak kupie smartfona z WM to służy mi jako główna nawigacja w samochodzie. Mamy więc ponad 4,3 cała nawigacji z ekranem AMOLED i procesorem 1GHz. Same nawigacje o takich parametrach to koszt 700-1000zł. Miałem już nieraz nawigacje za 300-400zł i nadają się może tylko do okazjonalnych wycieczek, więc warto dopłacić. W HTC HD2 GPS sprawdza się podobno doskonale + lokalizacja z nadajników ułatwia jeszcze sprawę + fix do analizy satelit i mamy wszystko co potrzeba. Czy warto kupić HD2? Tutaj każdy sobie musi odpowiedzieć samemu, jeśli u operatorów pojawi się w środkowych taryfach za 500-750zł to jak najbardziej warto, jeśli nie to zależy od Waszego portfela. Smutną nowiną jest to, że podobno nie będzie można zaktualizować systemu do Windows Phone 7 :( Jedyną przeszkodą z wytycznych Microsoftu jest fakt, że HD2 posiada zbyt dużo przycisków, gdzie wymogiem są 3. 