Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 maja 2009, 5:37   6   Girls + iPhone = soft … Boys + iPhone = hard ;) Miałem nie pisać o tych dwóch nowych serwisach ale jednak się nie powstrzymam po kolejnej wzmiance na jaką wpadłem na nadgryzione.pl ;) Tytułem wstępu, w sieci pojawiły się dwa serwisy girlswithiphones oraz analogicznie guyswithiphones. W skrócie funkcjonalność serwisów ogranicza się na udostępnianiu platformy do publikacji swoich zdjęć z iPhonem w planie … i tu pojawia się szkopuł. O ile serwis z dziewczynami przedstawia jeszcze jako taki poziom to serwis z chłopakami ogranicza się w 99,999% do zdjęć iPhonea z “członkami” w tle … no luuuudzie ręce i nogi opadają. Nie wiem, może przedstawicielki płci pięknej patrzą na taki serwis pod innym kątem niż my faceci, ale chyba i im niesmak da się we znaki. Ze względów “estetycznych” wrzucam do wpisu screena jedynie z serwisu z Paniami ;) 