Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 17 lipca 2010, 4:01   2   Mini Netbook od firmy Viliv – Viliv N5 Firma Viliv wprowadza na rynek nowego mini (mikro) netbooka o przekątnej ekranu 4,8 cala. Te maluteńkie urządzenie jest dość potężne, jak na swoje rozmiary.  Netbook ten posiada procesor Intel Atom Z520 o mocy 1.3GHz. Jest wydajniejszy niż te montowane w telefonach komórkowych. Oto specyfikacja tego urządzenia:  Fizyczna klawiatura QWERTY 1GB RAM Dysk SSD 32GB Dotykowy ekran o przekątnej 4.8 cala (1024×600) WiFi, Bluetooth, GPS, 3G (opcjonalnie) Obsługa HTML5, Flash Oglądanie filmów w rozdzielczości 720p  Cena Viliv N5 z systemem operacyjnym Windows 7 to 649$ – moim zdaniem okropnie drogo… [ź] 4press.pl 