Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 23 sierpnia 2010, 1:39   5   Filmweb padł ofiarą hakerów. Wyciekło 700 tys. haseł! Popularny polski portal filmowy filmweb.pl padł ofiarą ataku hakerów. Jeśli jesteś użytkownikiem Filmweba, zmień jak najszybciej hasło do swojego konta! Do sieci wypłynął plik o wadze 40MB, który zawiera e-maile, loginy i hasła około 700 tys. użytkowników portalu.  Niestety forma ataku nie jest jeszcze znana. Filmweb niedawno odpalił nową wersję portalu, co może oznaczać, że atakujący wykrył lukę i wykorzystał ją. niebezpiecznik.pl: Hasła użytkowników Filmwebu przechowywane są w bazie jako skróty MD5 (bez salta). Spróbowaliśmy “odwrócić” kilka z nich za pomocą tablic tęczowych. Idzie jak po maśle, a hasła typu “myszka” są dość popularne…  Administratorzy Filmwebu słabo się zabezpieczyli. Niesolenie haseł to poważny błąd, narażający na ryzyko bezproblemowego odhashowania haseł z MD5. Raz jeszcze zalecamy zmianę hasła w serwisie filmweb.pl. [ź] niebezpiecznik.pl; di.com.pl 