Ciekawostka   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 28 lutego 2011, 11:00   2   Wyślij maila z przeszłości Dzięki stronie futureme.org możliwe jest napisanie maila i ustalenie daty jego doręczenia. Przykładowo możemy wysłać do siebie maila, który trafi do naszej skrzynki pocztowej za 2 czy 3 lata. Fajne, prawda? :) [ź] Discovery: The Gadget Show 