Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 maja 2008, 12:26   10   Mały, kompaktowy pendrive :) Czasy gdy Pen służył wyłącznie do przenoszenia danych dawno minęły. Teraz oprócz funkcjonalności oczekujemy również przyzwoitego wyglądu i niewielkich wymiarów. Ta bardzo ładnie wystylizowana Pamięć USB, jest wystarczająco mała, aby być Brelokiem, a jednocześnie ma całkiem przyzwoitą pojemność 2GB. Ten 2,5 centymetrowy Pendrive pokryty jest matowym aluminium z dołączoną zawieszką na klucze. Parametry • 2 GB Pamięci flash • USB 1.1 i USB 2.0 • Wykończenie: Matowe Aluminium  Źródło Cena jedyne: $27.99 