Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 kwietnia 2008, 8:21   14   Dotykowy ekran w laptopie za 600zł !!! Doskonałe sprawdza się w biurze, szkole i domu. Jak działa ten wynalazek? Urządzenie składa się ze stacji, klipsa oraz pióra. Stacja umocowana z klipsem na ekranie odbiera sygnał dźwiękowy z cyfrowego pióra i przekazuje sygnał do aplikacji, co czyni ekran dotykowym. W przypadku Laptop Pena pełniącego funkcję tabletu, stacje z klipsem dołączamy do kartki papieru, a następnie rysunki i tekst tworzony na kartce papieru jest automatycznie przenoszony do komputera. Oprogramowanie współpracuje Microsoft Windows 2000/XP/Vista. Stacja zasilana jest przez port USB, natomiast pióro poprzez baterie. Waga urządzenia dodatkowy atut. Stacja waży 64 g, natomiast pióro zaledwie 13 g.  Właściwości:  Tablet dla użytkowników notebooków (możliwość wykorzystania jako Tablet PC bez dodatkowych aplikacji) Kompaktowy rozmiar i nowoczesny wygląd Umożliwia tworzenie dynamicznych prezentacji i dokumentacji Możliwość odręcznego pisma w systemie Microsoft Windows 2000/XP/Vista Umożliwia prowadzenie czatu za pomocą pisma odręcznego w MSN Messenger Odręczne tworzenie maili w Microsoft Outlook Idealny dla użytkowników w każdym wieku Możliwość różnych zastosowań w szkole, domu i biurze  Zestaw składa się z:  Stacja – odbiera sygnały (ultradźwięki, podczerwień) z cyfrowego pióra. Pióro Przyciski emulujące działanie myszy Funkcja myszy poszerzona o opcje dotykowego wyboru Niskie zużycie baterii Możliwość wykorzystania na dowolnej płaskiej powierzchni lub papierze Klips mocujący Plastikowy klips mocujący stację do ekranu notebooka.   Specyfikacja        Obszar pracy: A4, A5, A6, 14.3″, 10.1″, 7.1″   Pamięć: 128 MB RAM lub więcej Rozdzielczość: około 400 DPI  / 0.2mm   Zasilanie: port USB (5V), pióro bezprzewodowe – 3 baterie 1.5 V   Oprogramowanie: NAVIboard 2.0, MS Office Annotator   Interfejs: port USB Rozmiary: stacja 43 x 140 x 22mm/ 64g, pióro 13 x 150mm/ 13g Wymagania systemowe        System operacyjny: Windows 2000/XP /XP-Tablet/Windows Vista   Procesor: Pentium 500MHz lub szybszy (lub równoważny)   Urządzenie: notebook lub komputer stacjonarny z portem USB 1.1 i napędem CD ROM         Zastosowanie Studenci: pisanie notatek na własnych PC   Nauczyciele: pisanie i wymienianie poglądów oraz wiadomości drogą multimedialnego systemu nauczania   Sprzedawcy: wymiana wiadomości, notatek, rysunków, oznaczeń itp.   Prezentacje wykładowców: dodawanie lub wymazywanie adnotacji na ekranie laptopa   Projektanci: szkicowanie, rysowanie, edytowanie i publikowanie   Użytkownicy biznesowi: przy dużej sprzedaży   Rynek edukacyjny: w szkołach i akademiach- dla wirtualnego systemu nauczania.   Bank: potwierdzanie i zdobywanie podpisu użytkownika bez używania papieru   Przenośne centrum: rejestracja klienta bez użycia papieru.   Towarzystwa ubezpieczeniowe: rejestracja klienta bez użycia papieru         Inne możliwości wykorzystania  Tworzenie, edycja, zapisywanie i wymiana cyfrowych notatek przez uczniów szkół średnich i wyższych Rysowanie pamiętników obrazkowych przez dzieci Odręczne wprowadzanie cyfrowego podpisu i certyfikacji Mapy orientacyjne/rysunki budynków/projekty obiektów Rozpoznawanie słów i wprowadzanie informacji do komputerów/urządzeń mobilnych/czytników e-booków (możliwe w Windows Vista wer. angielska, dotyczy j. angielskiego). Wysyłanie odręcznie napisanych maili, faksów, MMS-ów Możliwość użycia podczas telekonferencji (rysunki, schematy podczas spotkań sieciowych) Efektywna nauka w klasach dzięki cyfrowym notatkom  Wyłącznym dystrybutorem LaptopPena w Polsce jest AutoID. Cena – LaptopPen 490 pln netto Można go dostać w sklepie internetowym, np.  http://nowoczesnetechnologie.pl/p/pl/1736/lap toppen+-+ekran+dotykowy+z+funkcja+tabletu.html lub na Allegro. Kto pierwszy się odważy? :) 