Marcin Antosz    Miłośnik kolei. Przy torach potrafi spędzić długie godziny. Poza tym lubi gadżety mniej lub bardziej przydatne w codziennym życiu. Fascynat nowych technologi i gier.   Email   Marcin Antosz, 29 lipca 2012, 11:26   0 Microsoft Live Cam Studio Ostatnio w moje ręce wpadła kamerka internetowa Microsoft Live Cam Studio. Postanowiłem zrobić z niej pożytek i zamiast suchych faktów pisanych na klawiaturze dałem upust mojemu parciu na szkło i czym prędzej nagrałem filmik – mówię w nim wszystko to, co mógłbym tu napisać, a przecież obraz jest więcej wart niż tysiąc słów.  Zapraszam więc do obejrzenia recenzji:  I jeszcze kilka obiecanych screenów: 