Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 16 marca 2010, 10:36   7   Czy Google da za wygraną w kwestii Chińskiej ?  Google planuje wycofać swoją wyszukiwarkę z Chin, jeżeli rząd tegoż Państwa nie zezwoli na pokazywanie niecenzurowanych wyników wyszukiwania – taką wiadomość niedawno ogłosił gigant Google. Wyniki wyszukiwania w Chinach są poddawane cenzurze, którą daje się odczuć we wszystkich sferach tamtejszego życia codziennego. Google wchodząc na rynek Chiński doskonale wiedziało, że prawdopodobnie nie uda im się przekonać rządu. Nadal trwają rozmowy, jednak władze są nieugięte w tej kwestii. Gigantyczny rynek tego państwa, był dla Google łakomym kąskiem, kiedy na niego wchodziło. Nadszarpnięto reputacji, gdy święte słowa Google “Don`t be evil (Nie bądź zły)”, nie znalazły w Chinach zastosowania. Po tych kilku latach, Google może śmiało się wycofać. Pod względem używalności, Google (30% udziału) prześciga Chińska wyszukiwarka – Baidu (która także cenzuruje wyniki). Gdyby Google przestało, ich udziały poleciałyby zapewne w górę. Jak myślicie ? Czy Google “ubłaga” rząd Chiński ? A może czym prędzej się wyniesie ? [ź]: Czy Google wycofa się z Chin? 