Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 27 maja 2010, 5:47   9   Nieźle pomyślana reklama!  O tym, że Steam na Macintoshe pojawił się już jakiś czas temu, wszyscy prawdopodobnie wiedzą, ze względu na przełomowość tego wydarzenia. W końcu OSX może zacznie się rozwijać w kierunku konkurowania z Windowsem na kolejnej płaszczyźnie. Choć gier nadal mało (chociaż wciąż ich przybywa), a Valve z tej okazji przeportował swój silnik na nową platformę oraz co ciekawe stworzył bardzo ciekawą reklamę Half-Life’a 2. A teraz powiedzcie. Czy ta reklama nie wygląda znajomo? No tak! Jest w bardzo podobnym stylu do kultowej już reklamy Macintoshy z 84′ roku!   To bardzo dobry przykład reklamy wywołującej szum. W bardzo krótkim czasie, opisały ją inne portale zajmujące się informatyką itd. ;) Valve stanęło na wysokości zadania i zapewniło sobie darmową promocję. Brawo! :) 