Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 29 sierpnia 2011, 3:49   0   “Nokia Developer” zhakowane! Wyciekły dane osobowe. Hakerzy włamali się na stronę internetowej społeczności Nokia Developer. Firma ostrzegła, że ​​dane osobowe członków, w tym daty urodzenia i adresy e-mail zostały skradzione. Forum internetowe zostało przekierowane na stronę internetową wraz z Homerem Simpsonem i dołączoną krótką wiadomością, w której hakerzy szydzili z firmy twierdząc, że nie płaci ona ani grosza za ochronę serwera i łatanie dziur.  Nokia szybko usunęła przekierowania, strona została naprawiona. Obecnie żadna grupa hakerska nie przyznała się do dokonania ataku. Forum zostało jednak wyłączone i w oświadczeniu na stronie głównej Nokia informuje, w jaki sposób dokonano ataku. Wykorzystana została luka w oprogramowaniu tablicy ogłoszeń, która pozwoliła na dokonanie ataku SQL Injection. Firma nie ujawniła skali ataku. Podała jednak, że dane kart kredytowych nie zostały ukradzione. Ostrzegł, że dodatkowe dane kontaktowe, takie jak adresy: skype, e-mail  czy daty urodzeń użytkowników zostały skradzione. [ź] bbc.co.uk 