Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 listopada 2008, 6:03   15   Hi5.com czyli jak zrazić do siebie blogerów Przeważnie lubię nowe startupy i nawet jeśli nie mam / nie zamierzam mieć tam konto powstrzymuję się z krytyką bo przecież nie jestem docelowym targetem dla każdego przedsięwzięcia. To co jednak robi Hi5.com doprowadzić może nawet stoickiego człowieka do lekkiego zdenerwowania. W ciągu miesiąca dostałem już kilka “zaproszeń” od tajemniczych osób, których oczywiście nie znam. Myślałem, że “tylko ja tak mam” ale na blogach zaczyna się o tym co raz częście pisać. Zapewne X frajerów się na takie lipne zaproszenia nabierze, ja nie zamierzam :/ O tym startupie pisał też Maciek a Szuman jak widzę, też spamu dostał ;) Panowie autorzy, nie tędy droga :/ 