Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 31 sierpnia 2008, 9:32   0   Shuttle X27 taniej od Eee Box Oparty na Atomie komputer X27 firmy Shuttle jest dobrym wyborem, jeśli potrzebujecie niewielkiego komputera do salonu (a nawet do samochodu, jak się uprzecie). Producent właśnie podał oficjalną cenę, która na pewno pomoże w sprzedaży. $189 (427 zł) to cena wręcz kosmicznie niska. Od jakiegoś czasu czekałem na Eee Box od Asusa z tego samego segmentu ale produkt Shuttle wychodzi ponad 200zł taniej czyli prawie 50%. Ciekawe jakie ceny będą w Polsce. Mam nadzieję, że będzie to tylko przelicznik 1$=1E i wtedy cena wyniesie ~650zł. Biorę od ręki dwa w takim wypadku :) [Za: Crave]   pl.engadget.com 