Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 listopada 2007, 1:00   20   Optymalizacja Firefoxa – Szybciej i Mniej zasobów W adresie wpisz about:config i ustaw po kolei zmienne: Zmniejszenie zużycia pamięci browser.sessionhistory.max_total_viewer - 0  Zwiększenie prędkości przeglądania stron network.http.pipelining - true network.http.proxy.pipelining - true network.http.pipelining.maxrequests - (powiedzmy) 30 network.dns.disableIPv6 – true plugin.expose_full_path - true Kliknij prawym przyciskiem myszy i Dodaj ustawienie typu - liczba całkowita (integer) i stwórz content.notify.backoffcount - 5 nglayout.initialpaint.delay - 0 ui.submenuDelay - 0 Pozbycie się po 10MB na zakladke podczas minimalizacji Firefoksa Stwórz wartość logiczna (Boolean) config.trim_on_minimize - true w filtrze browser.cache i wybieramy browser.cache.disk.capacity. Domyślnie parametr ten jest ustawiony na 50 000, ale dla dysponujących 1 GB RAM-u lepiej ustawić go na 15 000. restart Na podstawie opracowań własnych i  http://webhosting.pl/kategorie/tips_tricks/software/jak_zmniejsz yc_zuzycie_pamieci_przez_firefoksa 