Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 kwietnia 2012, 1:25   1   Nowy iPhone 4S? Nie, to ZTE Acqua Nowy smartfon ZTE oparto na systemie operacyjnym Android 4.0 Ice Cream Sandwich, który pozwala użytkownikom korzystać z wielu praktycznych funkcji oraz pobierać aplikacje z platformy Google Play. Smartfon został wyposażony w duży, przejrzysty wyświetlacz o przekątnej 4” i rozdzielczości 480 x 800 pixeli. Ekran jest wykonany w technologii TFT i nawigowany dotykowo. Zobaczcie sobie zdjęcie w powiększeniu, iPhone 4S jak nic. :) Nie wiem co na to Apple, ale mi to wzornictwo bardzo przypadło do gustu. Mamy tu mocną inspirację, ale jednak ZTE zachowuje pewne cechy unikatowe, więc pozwu chyba nie będzie. ;)  Acqua obsługuje połączenia sieciowe za pomocą wbudowanego WiFi oraz transmisję danych przy wykorzystaniu sieci trzeciej generacji z prędkością HSDPA do 7.2 Mbps oraz HSUPA do 5,8 Mbit/s. 