Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 15 sierpnia 2011, 5:20   0   Nowy patent Apple: ekran bez odcisków palców Apple wysłało kolejny wniosek patentowy, który dotyczy specjalnych, dotykowych wyświetlaczy, podczas używania których nie będą zostawać odciski palców. “Jeśli kilka razy dziennie wycierasz wyświetlacz swego iPhone’a, iPada bądź iPoda z odcisków palców – ten patent jest dla Ciebie!” – czytamy w komunikacie Apple. Sztuką nie jest tutaj prosić klientów o umycie rąk przed dotknięciem ekranu. Przeciwnie, polega to na pokryciu ekranu urządzeń elektronicznych specjalnym materiałem odpornym na olej i tłuszcz o nazwie “oleophobic” – brzmi treść wniosku patentowego opublikowanego na Apple Patently. Ciekła powłoka jest nakładana na urządzenie przy pomocy metody zwanej PVD (Physical Vapor Deposition). Technika ta jest używana do nakładania cienkich powłok par materiału na powierzchnię docelową. W tym przypadku ciecz znajduje się w butli pod ciśnieniem gazu obojętnego, tak, że może być rozpylana bezpośrednio na powierzchnię. Jak głoszą plotki, technologia ta może zostać zastosowana w nowym iPhonie oznaczonym numerem 5. [ź] cnet.com 