Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 października 2009, 10:01   14   Wpadka Wykop.pl i metody przeciwdziałania Ostatnio pisałem na IT Tech Blog o wpadce wykop.pl na skutek której złodzieje przechwycili wszystkie hasła i maile użytkowników tego serwisu. Poznańscy policjanci już ujęli sprawców ale mleko się rozlało, co z tego że odzyskano “część” kopii. Piszę część bo nie wiadomo czy złodzieje nie zdąrzyli już opchnąć bazy danych jakimś chińczykom itp. No więc jest jedna kwestia: 1. Część z użytkowników mają te same hasła w części lub wszystkich serwisach, z których korzystają. Co można z tym zrobić? 1. Oczywiście pierwszym logicznym rozwiązaniem jest posiadania różnych haseł. Szkopuł w tym, że ludzka pamięć zawodna, więc można zapomnieć (wtedy pozostaje nam skorzystanie z przypominania hasła w danym serwisie). 2. Te różne hasła można zapisywać, lecz średnio to wygodne. 3. I trzecie rozwiązanie to aplikacja sejf dla pęku kluczy. I tu trafiłem (dzięki koledze @lukaszon) na ciekawy projekt LastPass. Lista możliwości jest na prawdę spora. Co mnie przekonało do tej usługi to multiplatformowość. Do tej pory korzystałem z 1Password ale jest on dostępny wyłącznie na MacOS X oraz iPhone. A tu mamy wersje i na Windowsa i na Linuxa. Co dla mnie istotne to baza jest przechowywana online, przez co mam do niej dostęp gdziekolwiek jestem. Obejrzyjcie filmiki możliwych zastosowań aplikacji, robi wrażenie :) 