Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 27 lipca 2010, 4:35   0   ATI Calatyst 10.7 – Nowe sterowniki od AMD Jeśli szukacie najnowszych sterowników dla waszych Radeonów, to powinniście zainteresować się najnowszymi sterownikami od AMD – ATI Catalyst 10.7 dla Windows 7, Vista, XP i Linux. Ulepszono działanie ATI Eyefinity Dodano akcelerację GPU dla programu VLC 1.1.1 Obsługa obracania ekranów w technologii ATI CrossFireX Zwiększono wydajność w grze Borderlands (akurat ją kończę – tak na marginesie :) )  W wersji dla Linuxa dodano pełną obsługę technologii ATI Eyefinity. Sterowniki można pobrać z oficjalnej strony. [ź] THINQ; PClab.pl 