akcjaddde-commerce   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 8 listopada 2011, 9:17   0   Dzień Darmowej Dostawy – 30 listopada Ubiegłoroczna edycja akcji zainicjowanej przez redaktora naczelnego eKomercyjnie.pl – Krzysztofa Bartnika – przyciągnęła do 900 sklepów wielu nowych klientów. Inicjatywa ta ma na celu odniesienie dwustronnej korzyści, sklepy mogą się zareklamować, klienci zaś mają możliwość kupna towarów bez konieczności płacenia za ich wysyłkę. Tegoroczna edycja zachęciła już 450 sklepów do wzięcia udziału w akcji. Przedświąteczne zakupy powinny podbić e-sklepom zyski, ku uciesze konsumentów. Więcej informacji na DzieńDarmowejDostawy.pl 