Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 grudnia 2007, 6:32   2   Pilot USB Producent chyba założył, że nabywcami będą głównie właściciele laptopów toteż kształt obudowy umożliwia schowanie go w slocie PCMCIA. Jeżeli jednak planujemy używać pilota przy stacjonarnym komputerze lepiej zainwestować w bezprzewodową klawiaturę albo myszkę. USB Geek oferuje urządzenie za 30 USD. Źródło: www.ohgizmo.com http://www.gizmos.pl/content/view/1006/33/ 