Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 20 listopada 2011, 8:05   8 Jak w kilku krokach włączyć nowy, odświeżony wygląd Youtube Łukasz Matusik pisał niedawno o przygotowywanych zmianach wyglądu Youtube. Nowy wygląd kontynuuje zmiany wizualne produktów Google i poszerza ich dalszą integrację z portalem społecznościowym giganta – Google Plus. Nowy wygląd Youtube Poniżej kilka kroków, które pozwolą nam cieszyć się tymi zmianami już teraz, jeszcze przed oficjalnym wprowadzeniem ich w życie: 1.  Po pierwsze wchodzimy na stronę http://youtube.com. 2.  Uruchamiamy “Developer Tools” (Narzędzia deweloperskie) skrótem Ctrl + Shift + J (Chrome/Chromium). W Firefoksie jest to skrót Ctrl + Shift + K. 3.  Przechodzimy do zakładki “Console” (konsola). 4.  Wpisujemy i wprowadzamy enterem: document.cookie="VISITOR_INFO1_LIVE=ST1Ti53r4fU"; W konsoli wprowadzamy kod i potwierdzamy enterem 5.  Teraz można przeładować stronę i cieszyć się nowym wyglądem. Enjoy! [ź] THE INSPIRATIONS (Google Plus) 