backupblip   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 10 maja 2011, 8:30   2   Backup Blipa – wraz z obrazkami Przyszłość Blipa jest niejasna, więc tym bardziej może Wam się przydać narzędzie do pełnego backupu blipowego profilu (co ważne wraz z wszelkimi dodanymi mediami). Jeden z użytkowników Blipa ^rafamiga napisał mały skrypt w pythonie, który to automatyzuje. 