Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 26 października 2010, 6:10   1   Facebookowe Fanpage, które zyskały w tym tygodniu najwięcej fanów Poniżej prezentujemy listę dwudziestu Facebookowych Fanpage`ów, które w ciągu ostatniego tygodnia zyskały najwięcej fanów. Zrzut ekranu pochodzi ze strony insidefacebook.com 