Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 11 lipca 2011, 6:24   1   Error: JSON Parse na Facebooku (FB Purity) Niektórzy z Was, używający wtyczki FB Purity do czyszczenia walla na Facebooku mogą od pewnego czasu być atakowani przez taki oto komunikat: Błąd wtyczki FB Purity można jednak w prosty sposób wyeliminować. Dla przeglądarki Firefox lista kroków wygląda następująco:  w pasku adresu wpisz about:config, znajdź wartość (w wyszukiwarce) purity, kliknij prawym przyciskiem myszy na wartość facebookpurity.fbpoptsjson i wybierz Resetuj.  Zrestartuj przeglądarkę. Problem powinien zniknąć. 