bezpieczeństwowindows   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 31 sierpnia 2010, 2:16   0   Secunia opublikowała listę aplikacji podatnych na atak związany z bibliotekami DLL w Windowsie O samym problemie przeczytać można na blogu Secunia (Eng). Poniżej podajemy link do aplikacji, w których można wykorzystać lukę zw. z bibliotekami DLL. Lista podatnych aplikacji 