Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 marca 2009, 2:33   16   Zmiany w kanale RSS Dzisiaj nastąpiły zmiany w moim kanale RSS. Ilość ostatnich wpisów została zwiększona do 20, pojawiły się również komentarze. Niestety musiałem zrezygnować z publikacji pełnych wpisów na rzecz tylko wstępów.  Nie jest to chęć zwiększenia ilości wejść na bloga (uważa się iż publikacja pełnych wpisów w kanałach RSS powoduje to iż czytający nie odwiedzają bloga bo nie mają po co w teorii). Od paru dni pojawiał się błąd w walidacji feeda a dzisiaj kanał kompletnie padł :/ Dziękuję wszystkim za zgłoszoną awarię. Niestety nie udało mi się znaleźć przyczyny. Feed działa bez problemu gdy są tylko zajawki … i tak więc póki co zostanie. Jest jednak jeden wyjątek, gdy czytający i tak i tak odwiedzi bloga … gdy chce skomentować :) Stąd też moja decyzja aby w kanałach RSS oprócz “shorta” pojawiły się również komentarze.  Gdy ktoś zobaczy dyskusję być może przekona go to również do wypowiedzi w danym temacie. Jak oceniacie takie postacie RSS? Czy wolicie pełne wpisy czy to nie stanowi dla Was różnicy? P.S. Po raz n-ty przypominam też o zmianie linku do głównego kanału RSS na http://feeds2.feedburner.com/ITTechBlog/ – przypominam i przypominam a 90 osób nadal  korzysta ze starego ;) 