Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 4 października 2011, 1:14   4   Zabrakło Ci gniazdek do ładowania telefonu? Flipit! Flipit! to bardzo użyteczny sprzęt w momencie, kiedy np. w pokoju hotelowym zajęte są wszystkie niezbędne gniazdka, a musimy naładować telefon. Odłączenie telewizora czy lampki, aby naładować telefon jest problematyczne – z pomocą przychodzi gadżet. Flipit! pozwala na dodatkowe podłączenie urządzenia korzystającego z interfejsu USB 2.0 do gniazda zasilania. Dokładne wytłumaczenie sposobu działania zapewne, by Was znudziło. Spójrzcie na poniższe obrazki, czyż nie jest to świetne rozwiązanie?   [ź] gizmag.com 