Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 stycznia 2008, 12:13   2   Favicon w 3 krokach? Favicona czyli mała ikonka pojawiająca się przy adresie strony. Tworzy ją plik favicon.ico, który musi być umieszczony na danym serwerze. Jak stworzyć jednak taką ikonkę. Programów do tworzenia plików .ico jest dużo, możemy jednak całą operację wykonać bezpośrednio z poziomu przeglądarki :) Wchodzimy na stronę genfavicon.com i w prostych 3 krokach z dowolnego rysunkaczy obrazku możemy stworzyć odpowiedni plik. Zostaje nam tylko wgranie na serwer i dodanie kodu do strony. 