Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 31 maja 2010, 6:36   5   Niesłyszący być może posłuchają muzyki Temat brzmi nieco magicznie, ale być może głuchoniemi niedługo będą mogli słuchać muzyki. Projektant Frederik Podzuweit wymyślił kołnierz, który po nałożeniu na szyję zaczyna wibrować. Wysokie tony wywołują drgania na końcach ramion urządzenia, średnie tony na środku, a bas z tyłu szyi. Badania przeprowadzone najprawdopodobniej przez amerykańskich naukowców (sic!), wykazały, że wibracje wywołują te same emocje, które czuje w pełni sprawny człowiek słuchający muzyki. fot. Frederik Podzuweit Jest tylko jeden mały problem. Poza koncepcją i rysunkami nie ma tak naprawdę niczego. Stworzenie “słuchawek” dla niesłyszących może trochę potrwać. [ź] technologie.gazeta.pl 