Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 27 września 2010, 7:21   2   Video promujące Samsung Galaxy Tab Firma Samsung udostępniła zainteresowanym filmik trwający 9 minut i prezentujący możliwości nowego tabletu Samsung galaxy Tab.  Samsung Galaxy Tab to tablet z ekranem dotykowym o przekątnej 7 cali. Specyfikacja:  procesor Samsung Hummingbird 1 GHz (ARM), HDD 16/32GB, system operacyjny Android 2.2, rozdzielczość obsługiwana 1024 x 600, standard Wi-Fi: b/g/n, bluetooth 3.0, dwie wbudowane kamerki internetowe, moduł 3G, Wsparcie dla Flash Player 10.1, pojemność baterii 4000 mAh.  O tablecie Samsunga pisaliśmy już jakiś czas temu. Warto dodać, że dostępny będzie u trzech czołowych polskich operatorów sieci komórkowych – Orange, Play, Era. [ź] mobimaniak.pl 