Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 sierpnia 2009, 2:50   0   PREMIERA DELL Mini 3i z Androidem na pokładzie Do wczoraj były tylko niejasne plotki dotyczące telefonu DELL z Androidem na pokładzie a już dzisiaj miała miejsca premiera w Chinach. Nie ma WiFi oraz 3G. Reszta specyfikacji poniżej. Cały komunikat na stronie boygeniusreport.com.   Zakresy: GSM/GPRS/EDGE class 12 Waga: 103g Wymiary: 58 x 122 x 11.7mm Wyświetlacz: 3.5″ nHD 640×360 LCD, 18-bit, 262K colors OTA capable Microsoft Exchange support Google, AIM, Yahoo and MSN IM support Kamera: 3 megapixel auto- focus, flash, 8x digital zoom camera with 30fps video shooting mode, built in photo editor Komunikacja: USB 2.0, Bluetooth 2.0 + EDR A-GPS Funkcje: On-screen QWERTY keyboard, hardwriting recognition, multi touch UI MicroSD slot  Czemu do jasnej cholery nie ma WiFi ??? Rozumiem jeszcze brak 3G ale żeby w telefonie z Androidem zabrakło WiFi to porażka :/ Zwłaszcza, że urządzenie oficjalnie obsługuje już multi touch. Co prawda to premiera submodelu przeznaczonego na rynek chiński gdzie i iPhone ma nie mieć 3G i WiFi, więc mam nadzieję, że na nasz rynek trafi już model bez tych ułomności “reżimowych” ;) 