Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 marca 2010, 10:07   1   Rynek mobilnych aplikacji w 2012 roku GetJar to niezależny sklep internetowy, w którym znaleźć można ponad 60 000 aplikacji dla systemów Symbian, Windows Mobile oraz Android. Niedawno opublikował on bardzo ciekawy raport, który przewiduje zachowania mobilnego rynku za kilka lat (dokładnie w roku 2012). Zlecone badania wskazują jednoznacznie, że nastąpi nie tylko ogromny wzrost liczby telefonów z systemami operacyjnymi, ale i znaczące powiększenie się rynku mobilnych aplikacji. Ubiegły rok przyniósł za sobą około 7 milionów pobrań, natomiast już za dwa lata pułap ten ma wzrosnąć aż do 50 milionów! Oznacza to, że zainteresowanie mobilnymi aplikacjami będzie bardzo znaczące. Przewidywania są następujące: rynek ten w roku 2012 ma osiągnąć wartość 17.5 miliarda dolarów pomimo tego, iż ceny aplikacji spadną z 2 do niespełna 1.5 dolara za sztukę. Wspomniane na początku badania wydają się być jak najbardziej prawdopodobne. Należy wziąć pod uwagę rosnącą popularność urządzeń mobilnych i fakt, że aż 17% użytkowników GetJar woli komórki od tradycyjnych komputerów. Mobilne aplikacje to z pewnością przyszłość, lecz mając na uwadze ciągle rozwijające się ruchy Open Source należy podobne doniesienia oceniać na zimno. [ź] Mashable.com 