Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 27 lipca 2010, 4:38   5   123people już w Polsce! 123people oferuje wyszukiwanie w ponad 200 zagranicznych, polskich i lokalnych serwisach (m.in. Facebook, Twitter, LinkedIn). Wyszukiwanie dostarcza nam informacji na temat danej osoby, filmy video, obrazy, notki w Wikipedii i artykuły prasowe z nią związane. W wynikach wyszukiwania znajdziemy też odnośniki do profilów poszukiwanej osoby, jej numery telefonów, adresy e-mail i zdjęcia tej persony. Polska wersja 123people jest dwunastą odsłoną tego portalu na świecie. Wyszukiwarka istnieje już m.in. w Niemczech, Francji, USA i Wielkiej Brytanii i korzysta z niej już ok. 40 milionów użytkowników miesięcznie! Gdzie znaleźć wyszukiwarkę 123people? Oto odnośnik: [link]. Korzystanie z serwisu jest banalnie proste. :) 