Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 18 marca 2010, 9:18   0   Google Earth polubiło złoto Użytkownicy Google Earth otrzymali nową funkcję. Mogą oni poszukiwać złota na specjalnych mapach, na których zaznaczono obszary czynnej eksploatacji. Aby stać się poszukiwaczem złota należy pobrać specjalny pakiet map a następnie jak się zapewne domyślacie otworzyć za pomocą Google Earth. Niestety – funkcja działa tylko na terenie Stanów Zjednoczonych na ściśle wyznaczonym obszarze. Pakiet map dla każdego stanu kosztuje ok. 30 dolarów. Mapy przedstawiają nie tylko aktualne miejsca wydobywania złota ale także opuszczone tereny. Dociekliwych zapewne będzie interesować fakt skąd Google bierze informacje do map. Otóż źródłem jest amerykański Departament Spraw Wewnętrznych. [ź] technologie.gazeta.pl 