Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 listopada 2007, 11:38   8   Pozytywna Blogosfera? Mam kilka przemyśleń. Niedawno sam zakładałem nowego Bloga. Szukałem artykułów pomocnych w “pierwszych krokach” na tym polu. Tu podziękowania należą się polskiblogger.pl, baza artykułów jest na prawdę imponująca. Znalazłem też kilka innych mniej lub bardziej ciekawych porad i Tipsów.  Czyli jak założyć, co wybrać i gdzie postawić mamy za sobą. Powiedzmy, że tak jak ja wybraliście wariant WP na własnym serwerze. I tu zaczynają się schody. Blogów na WP jest u nas bardzo dużo.  Jeśli jednak chcemy wzbogacić nasz blog o dodatkowe funkcje / pluginy artykułów i porad jest jak na lekarstwo. Moim zdaniem, dobrym zwyczajem każdego Blogera WP powinna być podstrona z dynamiczną listą wtyczek, aby pomóc osobom nowym w uatrakcyjnieniu również ich własnego bloga. Gdy nie chcemy mozolnie przepisywać itp. możemy skorzystać z świetnej wtyczki Zelig Show Plugins, która za pomocą kodu php wyświetla w dowolnym miejscu już gotową listę (tak jak u mnie na stronie O blogu). Aby móc dodawać kod php do wiadomości potrzebujemy jeszcze wtyczki Exec-PHP. Do apelu zainspirował mnie Blog gdzie po raz pierwszy dowiedziałem się o istnieniu tej wtyczki :D Podaj to dalej, ułatwmy życie zielonym :) 