Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 września 2009, 11:51   13   Masowy Spam? Aukcje.fm Od paru dni dostaję na każdą skrzynkę pocztową “zaproszenie” od Aukcje.fm w stylu “Czy są Państwo zainteresowani rejestracją w serwisie aukcyjnym www.aukcje.fm ?” Jak dla mnie to jawny spam i nie sądzę, że przyczyni się do popularności ww serwisu aukcyjnego. Coś mi się wydaje, że ktoś wykupił kilka baz mailingowych i stosuje siermiężną reklamę rodem z lat 90. Fail :/ 