Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 15 lipca 2010, 8:09   4   Zrobisz downgrade “siódemki” jeszcze przez 10 lat Microsoft poinformował, że Windows 7 można będzie jeszcze downgrade`ować do wersji Vista lub XP przez najbliższe 10 lat. Oznacza to, że niezadowolony użytkownik Se7ena może do 2020 roku zrobić downgrade do starszych wersji systemu. Możliwość przejścia na Vistę lub XP zarezerwowana jest tylko dla Windows 7 Ultimate lub Professional. Ponadto takowy system musi być zakupiony na licencji OEM. Downgrade dla wersji Professional możliwy jest jeszcze przez 10 lat (czyli do końca wspierania Windows 7). Dla wersji Ultimate zarezerwowano czas do roku 2015. Poprzednie informacje mówiły o tym, że prawo do zmiany systemu na starszy wygaśnie w kwietniu 2011 roku lub po ukazaniu się Service Pack dla Windows 7. Z dniem 13 lipca Microsoft zakończył wspieranie Windows XP Service Pack 2. [ź] crn.pl 