Konrad Gruza    Pracowity leń, który bawić lubi się tylko z informatyką, z czym wiąże swoją przyszłość. Jego marzeniem jest wyjazd do Anglii i poznanie tamtejszych zwyczajów w informatyce.   Email   Konrad Gruza, 10 kwietnia 2010, 9:47   5 Konkurs na nowe logo Ery Odkąd sieć ERA wystartowała w Polsce, logo się jeszcze nie zmieniło. A był to rok 1996. Lecz 14 lat, to stanowczo za długo, logo może się już powoli nudzić, nawet mimo tego, że jest w Polsce dobrze rozpoznawane oraz marka jest już wykreowana, a opinie wytworzone.  PTC (Polska Telefonia Cyfrowa) ogłasza więc konkurs na nowe logo swojej sieci. W owym konkursie na odświeżone logo Ery mogą wziąć udział tylko studenci,  absolwenci oraz… Wykładowcy Akademii Sztuk Pięknych. Dla zwycięzcy  przewidziano nagrodę pieniężną w wysokości 16666 zł ( :-) ), a dla autorów dwóch kolejnych   – wyróżnionych – projektów – telefony Apple iPhone 3GS. Prace można nadsyłać do końca kwietnia, na adres spółki PTC, a szczegóły konkursu dostępne są dla każdego na stronie Ery. 