Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 20 listopada 2008, 10:03   11   Bomba Cara – najpotężniejsza bomba świata Tym razem trochę nietypowy wpis, niezwiązany z IT. Gdzie leży kres głupoty ludzkiej? Od zdarzenia tego minęło ponad 47 lat ale mnie nadal to przeraża. Największa dotąd zdetonowana bomba atomowa. Jej moc wynosiła około 57 megaton (początkowa moc mogła wynosić 150 megaton, lecz wtedy radioaktywny deszcz spadły by na większość Europy). Była to trójstopniowa bomba termojądrowa zbudowana i zdetonowana przez Związek Radziecki 30 października 1961 r. O sile wybuchu świadczy fakt, iż fala uderzeniowa okrążyła Ziemię trzy razy oraz to, że był on widoczny z odległości prawie 900 km. Promieniowanie cieplne było w stanie spowodować oparzenia trzeciego stopnia w odległości 100 km od miejsca eksplozji. Grzyb atomowy miał około 60 km wysokości i 30-40 km średnicy. Bomba tej mocy jest w stanie zburzyć miasto wielkości Londynu . Była 4000 razy mocniejsza od bomb zrzuconych na Japonię podczas II wojny światowej . Szacuje się, że energia bomby Cara była dziesięciokrotnie większa niż łączna energia wszystkich broni użytych podczas II wojny światowej. Obejrzyjcie filmiki na joemonster.org. 