Kamil Zawiślak    Pasjonat nowych technologii w szczególności tych mobilnych. Bez smartfona nie wyobraża sobie życia, przyszłości... Z ciekawością śledzi każdy ruch w sieci, bez względu na to czy zapowiada się on na hit czy kicz.   Uwielbia lazanie i leżenie brzuchem do góry z piwem nieopodal, czasem idzie na spacer. Ogólnie, z gatunku leniwych.   @KamilZawislak   Email   Kamil Zawiślak, 26 marca 2012, 8:14   0   A tak zmieniała się domena .com przez 27 lat. Inforgrafika Ktoś wpadł na fajny pomysł i wykonał infografikę dotyczącą “życiorysu” domeny .com, pierwszym adresem opatrzonym taką końcówką było Symbolics.com. Infografika pokazuje, jak kształtowała się domena na przestrzeni lat i ile są warte te najdroższe adresy. Co ciekawe, trzymający fason, adres sex.com nie jest najdroższy. Najwięcej wart jest adres insure.com, który wycenia się na 16 milionów dolarów, drugie miejsce zajmuje sex.com (13 milionów dolarów). Jeszcze ciekawiej przedstawia się fakt, że aktywnych domen .com jest ponad 100 milionów, na drugiej pozycji jest .de, tych adresów jest z kolei “zaledwie” 14 mln.  [ź] http://www.statista.com/ 