ERROR    Nie ma technologii, a Kopernik była kobietą. Error IT to nasze małe Centrum Dowodzenia Wszechświatem - tutaj właśnie spływają wszelkie nowiny. Te dobre trafiają w formie właściwych wpisów na bloga. Te, które wywołują błędy w naszym komputerze pokładowym, czekają do końca tygodnia... byśmy potem mogli je skomentować. O poważnych tematach - niekoniecznie poważnie (i vice versa).    PS Porsche oddaliśmy Wojewódzkiemu. @ITTechBlogPL   Email   ERROR, 6 sierpnia 2012, 8:07   0   Error: IT Not Found #6 (30.07-05.08.2012) Witamy w kolejnej odsł0^13 3pp4! 5z1… segmentation fault kernel panic disk error still waiting for root device probably memory leak occured system uptime:0    PS Jesteśmy na urlopie. Stay tuned. 