Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 17 października 2010, 8:15   0   5MB pamięci 44 lata temu 5MB przestrzeni dyskowej (choć to cudo trudno nazwać dyskiem) zapewniała 44 lata temu poniżej przedstawiona “szafa”. I pomyśleć, że teraz karty wielkości ludzkiego paznokcia potrafią bez problemu przechowywać około 3000 razy więcej danych. [ź] reddit.com, vnmc.tumblr.com 