Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 4 maja 2010, 8:55   6   Googlemail w Wielkiej Brytanii zmienia nazwę na Gmail  Dotąd, użytkownicy poczty Gmail w Wielkiej Brytanii nie byli tak naprawdę użytkownikami Gmaila. Dzisiaj Google ogłosiło, że dopiero od tego momentu, użytkownicy obsługują usługę pod nazwą Gmail, a nie jak dotychczas – Google Mail.  Dzieje się tak dlatego, że nazwa Gmail została zarejestrowana 2 lata wcześniej przez Rząd Brytyjski. Co ciekawe, została zarejestrowana jako nazwa własnego programu pocztowego… Aż do dzisiaj, użytkownicy posiadali adresy e-mail z końcówką googlemail.com. Osoby, które pragną pozostać przy takim afiksie, mogą go nie zmieniać na zalecany gmail.com. Google szacuje ponadto, że różnica ilości dziennych kliknięć, pomiędzy wpisywaniem googlemail.com a gmail.com to 60 milionów naciśnięć klawiszy. Różnica ta jest równa mocy 20 bomb atomowych (przy założeniu, że jedno naciśnięcie klawisza to energia 217 mikrodżuli). Zaoszczędzimy więc dziennie ogromną porcję energii – oczywiście w skali globalnej. [ź] technologyexpert.blogspot.com 