Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 23 listopada 2007, 10:59   29   Skazani na Vista Co raz więcej producentów laptopów (w sumie już większość) ze sprzętem oferuję wyłącznie system Vista. Czasami jednak mamy mylne przekonanie iż na własną rękę zainstalujemy sobie XP w domu.  Niestety wraz z wprowadzeniem nowego systemu, producenci laptopów zrezygnowali ze wsparcia dla XP. Nie znajdziemy już sterowników ani narzędzi diagnostycznych. Ostatnio miałem taki przypadek z laptopem Toshiby. Brak sterowników, te pod Vistę z oczywistych względów nie działały. W Internecie są różne porady co do Toshiby. Poczynając od prób instalacji innych sterowników z innych modeli (musimy szukać takich samych podzespołów) itp. Z czasem Toshiba “może” wypuścić sterowniki ale ryzyko zawsze będzie ;) Co nam pozostaje? Pokochać Vistę … lub zainstalować Linuxa :) Po drugie, przed kupnem laptopa (który jak widzimy ze specyfikacji ma Vistę) należy poważnie rozpatrzeć kupno takiego z minimum 2GB RAM-u. Z mniejszą ilością na pokładzie nie da się komfortowo pracować. 