Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 czerwca 2012, 9:26   9   KONKURS: Idealna praca dla matek – Tygrysy E-biznesu #3 Po urodzeniu dziecka nie chciała dłużej pracować w korporacji. Pragnęła spełnić się jako rodzic, jednocześnie próbując sił w biznesie. Postanowiła założyć sklep internetowy. Katarzynie Sosińskiej udało się połączyć obowiązki rodzicielskie z rozwojem zawodowym. Twierdzi, że rozpoczęcie działalności w sieci to rzecz bardzo prosta, trudniej natomiast utrzymać się na rynku. W trzecim odcinku serii „Tygrysy e-biznesu” opowiada o problemach oraz szansach związanych z jej sklepem internetowym, w którym sprzedaje ekskluzywną odzież dziecięcą – Glamourkids.pl. Tygrysy E-biznesu to cykl reportaży o polskich firmach działających w sektorze e-commerce, którego finalnym elementem będzie webinar z udziałem praktyków i ekspertów e-biznesu zaplanowany na 20.czerwca w Bankier.TV. Zapisz się już dziś: http://webinar.tygrysy- ebiznesu.pl. Obejrzyj inne materiały cyklu:http://startuptv.pl/show/tygrysy_ebiznesu.  Konkurs dla czytelników naszego bloga To trzeci filmik z cyklu trzech. Obejrzyjcie każdy i odpowiedzcie na pytanie (pod wpisem w komentarzu): „Co doradziłbyś bohaterowi cyklu Tygrysy E-biznesu, żeby jego  firma rozwijała się szybciej?” Zasady  Można wybrać dowolny odcinek i doradzić prezentowanemu  w nim e-sklepowi, warunkiem uczestnictwa w konkursie jest zapisanie się na webinar na stronie:  tygrysy-ebiznesu.pl, najciekawsze odpowiedzi wygrywają, macie czas od 24.05.2012 r. do dnia 20.06.2012 r. Nagrody   miejsce: HP ProLiant MicroServer N40L z 2 procesorami, 1 GB-U Emb, niepodłączanym podczas pracy dyskiem SATA LFF 250 GB i zasilaczem 150 W + roczny abonament na Click Shop. miejsce: roczny abonament na Click Shop (Click Shop to usługa oferująca szereg funkcji i możliwości, które pozwolą Ci stworzyć i prowadzić profesjonalny sklep internetowy) + koszulka z grafiką Tygrysy E-biznesu. miejsce: koszulka z grafiką Tygrysy E-biznesu.  Regulamin 