Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 12 września 2011, 2:04   3   Nowa odsłona Onet.pl Największy Polski portal internetowy odświeża wygląd swojej strony głównej. Bez zmian pozostają jednak wszystkie serwisy podległe grupie Onet. Od dzisiaj wszyscy internauci mogą korzystać z nowej odsłony portalu Onet.pl. Zmianom towarzyszy kampania wizerunkowa firmy, przygotowna przez TBWA . Szata graficzna, logo a także czcionka, która została wygładzona i wystylizowana uległy zmianom.  Lekkim zmianom uległ także układ. A Wam jak podoba się nowa wersja portalu? Podzielcie się swoimi uwagami. 