Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 listopada 2007, 8:25   8   Sposób na Mandaty Drogowe Jeżeli wydaje Ci się, że chłopcy radarowy uparli się na Ciebie i chciałbyś omijać ich szerokim łukiem, to przedstawione urządzenie jest stworzone wprost dla Ciebie. Oto Pogo Alert, czyli niewielki odbiornik GPS pełniący rolę antyradaru. Urządzenie firmy Origin Technologies posiada czujnik podczerwieni, który bezproblemowo wykryje „policyjną suszarkę”. Dane dotyczące patroli pobierane są także z z podręcznej bazy danych i konfrontowane ze współrzędnymi geograficznymi przez co urządzenie jest bardzo precyzyjne. Małe rozmiary (40 x 60 x 50 mm) i stosunkowo duży ekran (1,8 cala) to doskonałe urządzenie do Twojego samochodu. Cena tego cuda wynosi 250 GBP (1 433 PLN). Źródło: www.ubergizmo.com http://www.gizmos.pl/content/view/375/30/ 