Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz. @mikeyziel   Email   Michał Zieliński, 25 lutego 2012, 9:25   0   Nowości od HTC na MWC – znamy ceny! Na MWC, które zacznie się już w ten poniedziałek, tajwańskie HTC ma zaprezentować co najmniej dwa nowe modele – Ville (znany wcześniej jako One S) oraz Endeavor (One X). Oba telefony będą miały potężne ekrany o rozmiarze 4,7 cala, dwurdzeniowe procesory o taktowaniu 1,5 GHz, aparaty o matrycy 8 MPix z funkcją nagrywania w HD oraz żyroskop, czujnik ruchu, kompas oraz DLNA. Różnice będą widoczne w rozdzielczości ekranów: Ville – qHD, czyli 540×960, zaś Endeavor HD 720p, rozdzielczości przedniej kamery (VGA vs. 1,3 Mpix) oraz dwa razy większej pojemności w Endeavorze, niż w 16-gigowym Ville. Jak donosi serwis HTCSource za włoskim sklepem Marco Polo Shop, różnica też będzie w cenie. Tańszy Ville ma kosztować 599 Euro, zaś Endeavor 100 Euro więcej. Chciałem tylko zauważyć, że jest to prawie tyle, ile Apple woła za 4S-a. Mam nadzieję, że jest to błąd na stronie i cena będzie niższa, jednak po HTC nigdy nic nie wiadomo. [ź] htcsource.com 