Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 grudnia 2008, 7:41   4   Odświeżone Google Translate Dawno nie wchodziłem na stronę translate.google.pl a i w blogosferze / moich kanałach RSS coś nikt o tym nic nie pisał, a tymczasem wchodzę dzisiaj i widzę nowy / odświeżony interfejs i nowe opcje.  Sporo zmian jest czysto kosmetycznych ale z tego co widzę, i pamiętam z poprzedniej wersji,  pojawiły się nowe zakładki. Możemy tłumaczyć wyniki wyszukiwań google, korzystać z podręcznego słownika czy też zintegrować narzędzia do tłumaczenia naszej strony (to chyba już była ale jakoś mniej okazale wyglądało). 