nośnikitest   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 3 października 2010, 4:11   3   Niecodzienny test płyt DVD Zapewne stojąc przed sklepową półką zastanawiacie się, czy płyta X za 59 groszy będzie lepsza od płyty Y za 99 groszy. Ja także często zastanawiam się, czy zaoszczędzić kilka groszy na nie markowej płycie, czy może dorzucić trochę i kupić płyty Sony czy TDK. Portal Testeromania wykonał w styczniu niecodzienny test płyt, z którego jasno wynika, które firmy produkują dobre nośniki i warto w nie zainwestować. W tym miejscu znajduje się test. Ciekawym wydaje się także test KomputerŚwiat z 2009 roku. O tutaj wyniki. Teraz już będziecie wiedzieć, że czasami nie warto wydawać więcej, szczególnie gdy zależy nam na trwałości. 