Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 września 2008, 9:50   0   Firefox telepatycznie? Najkrócej jak się da o Ubiquity można powiedzieć tyle, że przyspiesza czynności internauty, jeżeli chodzi o kontakt z innymi użytkownikami sieci. Polecam Wam obejrzenie filmu przedstawiającego zalety nowego dodatku do FF. Za pomocą skrótu klawiaturowego (domyślnie ctrl+spacja) uruchamiamy “konsole”, dzięki której możemy bardzo szybko znaleźć informację na Wikipedii czy Google, sprawdzić prognozę pogody, wysłać maila z zaznaczoną na stronie treścią, odnaleźć adres na Google Maps, przetłumaczyć wybraną część strony internetowej, a także wiele innych rzeczy, o których możemy poczytać tutaj. Największą jednak zaletą jest nauka Ubiquity, dzięki czemu możemy zaprogramować nowe komendy, a także robić skróty.  Ubiquity for Firefox from Aza Raskin on Vimeo. Źródło: Blog-IT.pl 