Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista )(); /* ]] */  Jak widzimy na przedstawionym przez McAfee screenie (zamieszczonym na górze wpisu) w mailu użytkownik jest informowany o utracie dostępu do swojego konta. Aby je odzyskać musi skorzystać z załączonego odnośnika resetującego hasło. List został napisany z użyciem poprawnej formy językowej. Wirusy będące w załączniku zawierają całą paletę dostępnych możliwości. Zaczynając od spyware oraz keyloggerów poprzez wyłączanie programów antywirusowych a na uczynieniu z komputera części dwóch botnetów kończąc. Dodam tutaj swoją osobistą obserwację – zauważyłem, że ostatnimi czasy Facebook jest w kręgu zainteresowania wszelkiej maści spamerów. Wybitny rekord osiągnęła poprzednio aplikacja podająca się za taką co pokaże kto wchodził na profil, w rzeczywistości wynik swojej “pracy” publikowała w zdjęciach użytkownika dodając do nazw osób oznaczenia. Powstawał w ten sposób spam, a po zablokowaniu aplikacja wróciła ponownie, na szczęście nie na długo :) [ź] tvn24.pl 