Mateusz Kowalski    IT Tech's Harlequin. Hellequin. Trivelin. Arlecchino.    Maniak popkultury, kampu, kiczu. PR-owiec. Dostawca adrenaliny w zenbox.pl. Pierwszy zwolennik "Accelerando" Ch. Strossa, hejter i fanboj wszystkiego naraz. @fieldpriest   Email   Mateusz Kowalski, 1 kwietnia 2012, 12:18   10   Mindfuck, czyli IT Tech jakiego nie znacie Nie, to nie my. To Kaizers Orchestra – ale podobnie paranoidalni ;) Jak wiadomo, raptem jakieś 20% z tego, co się pisze i omawia w re(d)akcji trafia na łamy bloga. Dziś, z okazji 1 IV, czas na lekturę fragmentów dyskusji (ledwo kilku z ostatnich 2-3 dni), jakie się pojawiają w naszej hipertajnej bazie przy okazji… właściwie: bez okazji. Wystarczy nam byle pretekst. Występują (zgodnie z kolejnością pojawiania się): Łukasz Ładecki (a.k.a. PriArd) – Wszechojciec (Team Leader w Kwestii Wszystkiego ;)) Tomasz Fiedoruk – CEŁO,  Zawsze drugi, nawet na swoim blogu ;) Marcin Antosz – Syn Marnotrawny Maciej Wilczyński – DeŁu… znaczy: Daewoo… znaczy: DeWo Łukasz Matusik – Merytoryczna Wredna Zrzęda i Samozwańczy Boski Team Leader w Kwestii SM Jakub Furman – Satyryk Przemysław Garczyński – iCopyfighter Mateusz Kowalski – Dyżurny Satyryk Michał Zieliński – nowy iPad poparzył mu dłonie, dlatego hejtuje Androida Wiktor Mociun – The Poet and the Pendulum Kamil Zawiślak – Robiący Wbrew dla Zasady Michał Otrębski – Redakcyjny Szczylnikutnik Sylwia Kogut – Kobieta z Jajami Witamy na IT Tech! Wujek Pri otwarty przez 24 godz. na dobę Łukasz Ładecki: a pomyśleć, że są ludzie, którzy płacą za takie sesje terapeutyczne, które u nas, w tej, jakże zacnej grupie uskuteczniamy za darmoszkę. ;) …i jego diagnozy ŁŁ: ona (strona – przyp. mój) się nie ładuje długo, ona podprzestrzennie, w ultrafiolecie zmienia stan skupienia, zakrzywiając czasoprzestrzeń. Wpis ma być i już! Marcin Antosz: Ludzie, dopiero ze stolycy wróciłem…:) Wpis będzie, dajcie zjeść, pouprawiać seks itp :) I tak nie będziemy pierwsi… Maciej Wilczyński: ‎”…pouprawiać seks… ” idę o zakład, że w ten sposób :] MA: Seks jest jak gra w brydża…Trzeba mieć dobrego partnera albo dobrą rękę…Ja mam dobre i jedno i drugie :] MW: Fakt, w tramwaju często mozna znalezc duzo dobrych partnerow :D MA: Boże…Już wiem dlaczego nie zostałem na studiach z infromatykami…  Promocja na całego (jeśli ktoś obserwuje odpowiednie strony/osoby na G+, to załapie) Łukasz Ładecki: IT Tech – my tu byli drudzy! Cała prawda o zdobywaniu sprzętu do testów Marcin Antosz: Robaczki niewdzięczne – dostałem właśnie zaproszenie na konferencję PLAY w środę w Och Teatrze w Stolycy. Chcecie coś stamtąd? :) Łukasz Matusik: Telefonyyyy! Maciej Wilczyński: Live stream! Mateusz Kowalski: I Wojewódzkiego. Wszyscy kochamy iTomka Tomasz Fiedoruk: Ok Panowie i Panie tak nie może być, w ciągu 2 dni dzwoniłem do 3 z naszych redaktorów i każdy zdziwiony bo nie ma mojego numeru :P dodać do ulubionych ;) Jakub Furman: Szefa do ulubionych? Żartujesz sobie? :D Hipster or hobo? Mateusz Kowalski: Zastanawiam się, jakim bym był blogerem, gdybym, podobnie jak połowa tego tałatajstwa, miał iPhone’a, pisał z MacBooka Pro/Aira oraz z iPada i, oczywiście, żłopał kawę ze Starfucksa. Tomasz Fiedoruk: Starbucks ma kijową kawę, próbowałem się w nim lansować ale kurna nie idzie, robię lepszą ;) Przemysław Garczyński: to może iTomek, ITTechBlog i iTeaCoffeeShop? :D Marcin Antosz: iBuck będzie lepszy :) Wiktor Mociun: @TF: ciężko mleko zmieszane z odrobiną kawy nazywać kawą. ;) MA: Po prostu jesteś fanbojem Apple’a Maciej Wilczyński: Ja? Kurde, popytaj ludu. Jestem jednym z najwieszych hejterow :D Mateusz Kowalski: No może ;) Mi tam by zwisało, czego bym tam używał :P WM: @MK: jak będzie zwisało to tak nie bardzo się do użytku nadaje. ;) MK: “bo nieważne, jaki pędzel, ale jak maluje”… :P Łukasz Ładecki: I tak zawsze znajdzie się ktoś, kto postawi na tego konia. :D Góra się wzrusza… Tomasz Fiedoruk: W ciągu ostatnich 3 tygodni pojawiło się u nas tyle ciekawych wpisów co przez ostatnie pół roku. Bardzo się cieszę, że działamy w tak fajnym gronie :) Ciśnienie spadło i jakiś melancholijny jestem ;) …a dół jak zwykle :P Łukasz Ładecki: Ale nie będziesz wszystkich ściskał ze łzami w oczach i dawał buzi, c’nie? ;) Tomasz Fiedoruk: Już płaczę i wycieram nos w 100PLN ;) Testy testami, życzenia życzeniami Łukasz Matusik: Też chce Kindle ;( Maciej Wilczyński: Też chce Kindle ;( Marcin Antosz: I ja chcę kindle! Kamil Zawiślak: To ja będę inny i powiem, że nie chcę Kindle ;P Mateusz Kowalski: No to… Też chce Kindle ;( ;) Michał Zieliński: Jak nie napiszę, że chcę Kindle’a to dostanę Kindle’a w nagrodę? A teraz trochę o bogatym życiu erotycznym części re(d)akcji… (#NP Junior Vasquez – I Am Thin   Gorgeous) Michał Otrębski: Hahaha! a ja mam 17 i jestem nielicznym z Was, który będzie długo piękny i młody! Maciej Wilczyński: ‎i nie możesz jeszcze chodzić do sex-shopów! muhahaha! MO: Oczywiście, że mogę :) Sylwia Kogut: a z jakim skutkiem? :P MO: póki co jedyne zakupy to był prezenty na 18stki znajomych :) dla siebie jeszcze nie znalazłem nic wystarczająco szalonego Mateusz Kowalski: co rozumiemy przez “szalonego”? :P MO: coś takiego, że wchodzę, patrzę na półkę i mówię: “tak, to jest to, to będzie niezapomniana noc bejbe”, bardzo podobne przeżycie do prezentacji nowego iPada albo iPhone’a :) MK: Wokół mnie sami fetyszyści, czas umierać… jeden koty, drugi suchary, trzeci kilogramy z rzeźbą, czwarty jabłkofony, piąty ubrania… :P (nie, nie chcecie wiedzieć o pozostałej czwórce…) C.D. Mateusz Kowalski: Bajdełej: zauważyliście, że jak się rozkręcamy, to starszyzna znika? :P Michał Otrębski: Oni się nie chcą bawić z plebsem… MK: ‎;_; Sylwia Kogut: Po prostu gdyby udało Wam się pociągnąć ich za język to dopiero zrozumielibyście znaczenie słowa “fetyszysta”. :P Powrót syna i odejście taty Łukasz Ładecki: Syn marnotrawny powrócił. Marcin Antosz: Ekhem…:) Na powrót syna marnotrawnego przyrządzono wielką imprezę : Nie mogę na nic liczyć? :( Tym razem postaram się z wami wytrzymać dłużej :) ŁŁ: Ja ledwo wytrzymuję. ;) Fetyszyzmu c.d. Michał Zieliński: Robić relację z premiery i potem pierwsze wrażenia w tej formie? Maciej Wilczyński: Ja uważam, że to świetny pomysł. Relacje z kolejki, premiery, zakupu, unboxingu, pierwszego uruchomienia i przegrzania opatrzone zdjęciami – tego jeszcze nie było :)  Dlaczego dodawanie zdjęć nie działa? Maciej Wilczyński: bo Kamil Zawiślak “leży” na serwerze i go OBCIĄŻA :D Kamil Zawiślak: żeby miało smaczek raz dziewczynka raz serwerek.. :D IT Tech polskim The Verge? Michał Zieliński: Co myślicie o pomyśle, aby pokazywać czytelnikom sprzęt z którego na co dzień (albo na chwilę obecną) korzystamy? Na moim ukochanym The Verge jest seria “What’s in your bag…” podobnie moglibyśmy zrobić. Taka forma zbliżenia się do czytelników. Wiktor Mociun: Mało kto u nas ma Macbooka, więc odpada. :P Tomasz Fiedoruk: O kurna, ale oni mają wszystko ładne :D MZ: ‎Tomasz, załatwiaj całe portfolio Apple do testów i wtedy sobie cykniemy fotki. :-) WM: Możemy to połączyć ze zdjęciami i opisami stanowisk pracy. ;) Michał Otrębski: Że niby trzeba będzie zrobić porządek na biurku?! Aż tak wam się nudzi? :D Łukasz Ładecki: Wiesz, posprzątać nie problem, gorzej jak trzeba wyremontować pokój np. :D WM: Widziałem ostatnio na Allegro świetne farby, tanio. Polecam. (parę dni później z takim cyklem wyskoczył Antyweb) Suchary i tostery Łukasz Ładecki: ‎Wiktor, ty to jesteś człowiek suchar. :D Wiktor Mociun: człowiek toster chyba ŁŁ: Król zapiekanek. ;) WM: http://facebook.com/sucharycom LAJKOWAĆ KONIEC A, przepraszam. Jeszcze ogłoszenie parafialne: Rednacza nie ma. Do odwołania.  Bonus Nowa odsłona bloga. Długo oczekiwana, ukochana, tworzona w pocie czoła, w tajemnicy przed światem. Wymordowana, wypastowana, wychuchana (bez skojarzeń i parserów! ;)), wyprzytulana, a nawet wycałowana. Oto ona: ITTB.pl 