Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz. @mikeyziel   Email   Michał Zieliński, 15 lutego 2012, 10:34   0   Motorola przedstawia kalendarz aktualizacji do ICSa Jak zapewne pamiętacie, podawaliśmy już Wam informację o planach na aktualizację do systemu Ice Cream Sandiwch smartfonów i tabletów od Sony (Ericsson) oraz Samsunga. Dzisiaj nadszedł czas na Motorolę, która została jakiś czas temu kupiona przez Google, a od kilku dni oficjalnie została przejęta. Jak więc wygląda kalendarz aktualizacji? Źle, bardzo źle. Amerykański producent podzielił okres rozwoju systemu dla danego modelu na cztery części: planowanie, tworzenie, testowanie, dostępność. Tylko Motorola Xoom z WiFi na terenie Stanów Zjednoczonych znajduje się w tej ostatniej grupie. Dla dwunastu kolejnych modeli system jest dopiero tworzony, zaś akutalizację będzie można przeprowadzić w Q2/Q3 2012 roku! Tutaj pełna tabela akutalizacji. 