Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 26 kwietnia 2010, 3:53   2   CERT: Rządowe WWW nadal słabo zabezpieczone Zespół CERT.GOV.PL dokonał badania stron internetowych należących do instytucji państwowych. Sprawdzone zostały 369 strony. Wyniki nie są niestety optymistyczne, aż 124 strony posiadały błędy bezpieczeństwa o bardzo wysokim zagrożeniu. Raport przedstawia się następująco:  14 błędów o wysokim zagrożeniu (4% wykrytych) 147 błędów o niskim zagrożeniu (40% wykrytych) 84 błędy zakwalifikowane jako informacyjne (23% wykrytych)   Najczęstsze błędy to:  Cross Site Scripting Blind SQL Injection SQL/XPath Injection wykorzystywanie nieaktualnego oprogramowania na serwerach   Podsumowując – krytyczne błędy występują najczęściej w aplikacjach do których użytkownik zewnętrzny ma dostęp, np. serwer httpd czy frontend bazy danych. Pełny raport jest dostępny na stronie CERT.GOV.PL [ź] di.com.pl 