Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 28 lipca 2011, 7:24   1   Czy gry zawitają także i na Google+? Wszyscy wiemy, że platforma Google + jest odpowiedzią wyszukiwarkowego giganta na  Facebooka – Marka Zuckerberga. W założeniu twórców ma ona dorównać popularnością swojemu głównemu konkurentowi, co już niewątpliwie zmierza w planowanym kierunku. Od chwili premiery założono już ponad  25 milionów kont. Gry na Facebooku cieszą się ogromną popularnością, głównie jedna z nich – FarmVille.  Twórcy Google+ wiedząc o tym, że takie gry “zatrzymują” użytkownika nieraz na kilka godzin przed monitorem, nie mogli tego zignorować. Jakiś czas temu opublikowali na swojej stronie informację mówiącą o tym, że do portalu zostaną wgrane na stałe gry społecznościowe. Co ciekawe zapewnili, że nie będziemy zasypywani powiadomieniami o grach, jak to bywa obecnie na Facebooku.  Wiadomo obecnie, że trwają zaawansowane negocjacje z nieznanymi producentami gier, którym Google zaoferowało nieco niższą prowizję (30%) niż jak to ma miejsce na Facebooku. Wygląda więc na to, że tytuły te będą znajdować się na serwerach Google’a a nie producentów danych gier. 