Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 czerwca 2013, 7:40 BOSE podbija świat przenośnego dźwięku Parę dni temu zawitałem na konferencję / pokaz nowych produktów BOSE (niestety nie udało mi się, nic przywieźć ;)). Z marką znam się już parę lat, więc ciekaw byłem nowości i oczywiście firma mnie nie zawiodła. SoundLink® Mini: nowy super przenośny głośnik Bluetooth® SoundLink® Mini: nowy super przenośny głośnik Bluetooth® Głośnik SoundLink® Mini to nowe urządzenie z rodziny Bose® SoundLink®. Mieści się w dłoni i łączy się bezprzewodowo z urządzeniami przenośnymi za pomocą technologii Bluetooth. „SoundLink Mini to kompletnie nowe wydanie dotychczasowych głośników przenośnych” – deklaruje Phil Hess, wiceprezes Bose Home Entertainment Division – „Nie kierowała nami chęd stworzenia jeszcze mniejszego urządzenia. Już od początku było wiadomo, że głośnik SoundLink Mini będzie mały, ale musiał też odtwarza dźwięki lepszej jakości niż jakikolwiek inne urządzenie tej wielkości. I rzeczywiście tak się stało”. Waży niecałe 40 gramów, nie więcej niż standardowy tablet, a przybliżone wymiary 5 x 18 x 5,8 cm stanowią odpowiednio 30% wymiarów i 50% masy oryginalnego głośnika SoundLink® Mobile. Trwała i wytrzymała obudowa z anodowanego aluminium jest odporna na zadrapania i plamy od palców, skutecznie chroniąc urządzenie przed trudami codziennego użytkowania. Mam w domu jego większego brata, bez mini, i przyznam szczerze że maluch nie zostaje daleko w tyle, ma ciut mniej basów ale nadal są one bardzo fajnie odczuwalne. Dźwięk jest czysty, nie miałem okazji testować ich w kompletnej ciszy ale zapowiada się chyba hit. W najbliższych miesiącach postaram się je dorwać na dłużej i w domu porównać z zestawem SoundLink. Nie powiem, głośnik był fajny ale czekałem na kolejną premierę. Czułem, że będą to słuchawki douszne i okazało się, że trafiłem :D Słuchawki QuietComfort 20: Słuchawki douszne zmieniające zasady gry  Nowe słuchawki QuietComfort 20 to pierwsze douszne słuchawki Bose redukujące hałas. W urządzeniu zastosowano przełomowe rozwiązania w zakresie redukcji hałasu, jakości dźwięku i komfortowego dopasowania. Użytkownik ma do wyboru dwa sposoby słuchania muzyki – z pełnym tłumieniem dźwięków zewnętrznych lub utrzymywania kontaktu z otoczeniem. Słuchawki mieszczą się w kieszeni, ważą niewiele ponad 40 gramów, a jakośd dźwięku dorównuje możliwościom większych słuchawek nausznych. „Słuchawki Bose QC20 to po prostu rewolucyjny sprzęt” – przekonuje Sean Garrett, wiceprezes Bose Noise Reduction Technology Group – „Będziesz zabierał je ze sobą wszędzie, tak jak swój telefon”. Słuchawki QC®20 to efekt ponad 30 lat badao nad technologią redukcji hałasu. Powstały przy wykorzystaniu większej liczby patentów niż jakiekolwiek inne słuchawki Bose®. Sama prezentacja była bardzo mocna, ze słuchawkami na uszach byliśmy i na lotnisku i na ulicy i jakiejś budowie … wyciszały IDEALNIE. Można słuchać muzyki bardzo cicho a jednocześnie być kompletnie odseparowanym od otoczenia. Przy czym nie wiem jak Wam, ale mi często przeszkadzają takie duże douszne, powodują ucisk i dyskomfort już po paru minutach, tutaj nic takiego nie występuje, mamy miękki sylikon etc. Zobaczę w lipcu jak będzie wyglądało długotrwałe użytkowanie. 