Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 9 września 2011, 6:26   0   Awaria usług Microsoftu  Wczoraj w nocy niektóre z usług Microsoftu miały chwilową, 3-godzinną awarię. Awaria dotyczyła jednak kilku usług internetowych. Usługi Office 365, Hotmail, SkyDrive i niektóre funkcje Windows Live były wczoraj na całym świecie niedostępne przez okres około trzech godzin. Microsoft powiedział wczoraj pod koniec przerwy na jego blogu Windows Live  i profilu na Twitterze, że pracuje nad rozwiązaniem problemu. Po pewnym czasie Microsoft potwierdził oficjalnie przyczynę błędu, którą okazały się serwery DNS. DNS odpowiada za tłumaczenie nazw domen, takich jak np. microsoft.com, na adresy IP, w tym przypadku 207.46.170.123, tak, że ruch w Internecie może być dostarczany do właściwej lokalizacji. Po rozwiązaniu problemów z DNS, Microsoft napisał około północy na swoim profilu na Twitterze, że wszystkie usługi powinny już działać prawidłowo. [ź] cnet.com 