Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 7 sierpnia 2010, 2:44   8   Jak w prosty sposób zawiesić iPada? iPad to kosztowne urządzenie. Cena oscylująca w okolicach 3000zł stanowi spory wydatek i właściwie od takiego urządzenia można wymagać maksymalnej wydajności i braku jakichkolwiek niedoróbek. Niestety nie do końca tak jest. Można sporo dyskutować o wydajności, jednak tutaj przytoczę przykład zawodności iPada. Jest to technika zwana “trzy palce zagłady“. Polega ona na złączeniu 3 palców ze sobą i wykonywaniu gestów zoomu w szybkim tempie. Po kilku próbach tej czynności, urządzenie permanentnie się zawiesza (nie działa ekran, przycisk główny, a nawet przycisk zasilania). Tutaj można zobaczyć efekt: Szkoda, że takie rzeczy dzieją się na podobno idealnie dopracowanym urządzeniu, tak renomowanej firmy, jak Apple. [ź]: gazeta.pl 