Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 28 kwietnia 2012, 9:00   5   Top 5 aplikacji: Tomasz Topa Jak co tydzień – w sobotę o 21:00 – przedstawiamy Wam kolejną postać oraz 5 aplikacji, które są dla niej najważniejsze. Dzisiejszy zestaw jest naprawdę “topowy”, a to za sprawą naszego gościa. ;)      A jest nim Tomasz Topa – fan technologicznych gadżetów i internetowych nowinek, bloger. :) GMail – dostęp do poczty to podstawa. Skrzynka prywatna, moja firmowa, “służbowa” w firmie z którą współpracuję – wszystkie w ramach Google Apps, więc domyślny jajo klient pocztowy idealnie się sprawdza. Facebook – dzięki czatowi/wiadomościom załatwia sporą część komunikacji ze znajomymi. To właśnie przez wiadomości na Fb, siedząc w tramwaju, opisuję tę listę aplikacji. :) Transportoid – mobilne rozkłady komunikacji miejskiej. Niezastąpione do szybkiego poruszania się po mieście. Klawiatura Swype – tak się przyzwyczaiłem do pisania na telefonie poprzez machanie palcem po całym ekranie, że strasznie ciężko mi teraz przestawić się na trafianie w poszczególne literki. Przeglądarka internetowa – okno na e-świat pozwalająca skorzystać z większości “codziennych usług”, których aplikacje nie zmieściły się na tej krótkiej liście :) bankowość, aplikacja do księgowości, twitter/g+ i inne. 