Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 29 października 2009, 9:37   11   Feedly.com … bo kanały RSS nie muszą być nudne Jeśli tak jak ja na co dzień korzystacie Google Reader a co więcej macie w źródłach sporą ilość kanałów RSS a do surfowania po sieci korzystacie z Firefoxa z pewnością polubicie usługę Feedly.com. Organizuje ona wszystkie kanały RSS w formę portalowo-gazetową. Dodaje nasze konto z Twittera i znajomych, chociaż tu się zastanawiam niby jak bo podczas użytkowania w ogóle się mnie nie pytał o nazwę mojego konta w Twitterze. Ważne że działa ;)  Dodatkowo do kodu FF dodaje swoją wstawkę, dzięki której na każdej odwiedzanej witrynie pojawia się dodatkowe menu, służące do dzielenie się i organizacją treści. Bardzo przypadł mi ten projekt do gustu :) Przy moich kilkuset kanałach RSS doskonale się sprawdza. 