Radek 'Goods' Karbowski    Piszę tutaj, bo lubię świat nowych technologii. Przy okazji nabieram umiejętności pisarskich, więc łącze przyjemne z pożytecznym. Życzę Wam, abyście również mieli taką możliwość.     Email   Radek 'Goods' Karbowski, 2 września 2010, 10:18   1   Gratka dla leworęcznych Leworęczni! Doczekaliście się! W końcu będziecie mogli rozmawiać przez iPhone’a 4 przy pomocy lewej ręki!  Przedstawiciel meksykańskiej sieci Telcel powiedział, że pod koniec września pojawi się nowy iPhone 4, który zostanie ulepszony. Super funkcjonalność, która bardzo rzadko występuje w telefonach będzie czymś, co podbije światowy rynek. Droidy 2, Wave’y i inne takie mogą się schować, ponieważ przez iPhone’a będzie można rozmawiać trzymając go w lewej ręce! Łał! ;)  [ź] chip.pl 