Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 11 czerwca 2010, 2:57   0 Prototyp telefonu Motorola Droid 2? [Wideo] Serwis Droid Life opublikował kilka informacji na temat powstającego Doid’a 2 – telefonu Motoroli. Jakoś tam go w swoje łapki dostali, jak? – Może komuś wypadł w barze podczas zakrapianej imprezy? – Kto wie! Nowy Droid wyglądem praktycznie nie różni się od swojego poprzednika. Zmiany raczej kosmetyczne, nowa klawiatura już bez bocznego „joysticka” (z którego i tak nikt nie korzystał – tylko przeszkadzał w korzystaniu z klawiatury) i lekko zaokrąglone krawędzie, które nadają obudowie lekki, opływowy kształt (nie sprawia wrażenia ciosanego od siekiery, ostrego kawałka plastiku, jest delikatniejszy, ale nadal mocny). Kilka informacji o tym, co w środku:  Android w wersji 2.1 (chociaż pewnie szybko pojawi się wersja 22); wyświetlacz o przekątnej 3,7 cala; procesor OMAP 750 MHz; Wi-Fi pamięć: 8GB wpudowanej + karta SD 8GB (dołączona); wysuwana klawiatura QWERTY; wbudowany aparat 5MP;  Na koniec krótki filmik przedstawiający bootowanie systemu:  Moim zdaniem nie ma rewelacji, zwłaszcza że na rynku mamy już takie potwory jak nowy iPhone czy HTC EVO. W takim razie czy nowy Droid powtórzy sukces poprzednika? [ź] droid- life.com 