chromefirefoxhtml5iew3c   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 5 listopada 2010, 5:07   0   Konsorcjum W3C zaktualizowało raport dotyczący HTML5 Konsorcjum W3C naraziło się na falę krytyki po opublikowanym niedawno raporcie, dotyczącym kompatybilności najnowszych wersji przeglądarek z HTML5. Okazało się bowiem, że o ile Internet Explorer testowany był w najnowszej, rozwojowej wersji, o tyle Chrome czy Firefox testowane były z użyciem wersji stabilnych. Raport do wglądu: Raport W3C dotyczący HTML5 [ź] webhosting.pl 