Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 25 maja 2010, 3:17   2   Google ujawnił ile zarabia na AdSense Po raz pierwszy Google ujawniło publicznie system marż obowiązujący w Google AdSense. We wpisie na blogu można przeczytać, że marża ściśle zależy od rodzaju reklamy, a więc czy jest to AdSense dla treści w wyszukiwarce, czy w urządzeniach mobilnych. Ujawnione zostały marże tylko w dwóch przypadkach:  w przypadku AdSense dla treści: 68% zysków przeznaczonych jest dla strony wyświetlającej reklamy (32 % dla Google); w przypadku AdSense w wyszukiwarce: 51% zysków jest przeznaczonych dla wydawcy, pozostałe 49% dla Google co wynika z faktu, że wyszukiwanie jest oparte na silniku Google, na którego rozwój koncern potrzebuje więcej pieniędzy;  Warto tutaj nadmienić, że dane dotyczą tylko użytkowników prywatnych, duże firmy negocjują bowiem indywidualne warunki z Google. 