Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 4 stycznia 2011, 4:42   0 Opera na tablecie z Androidem Na stronach Opery pojawiła się mała zapowiedź mobilnej przeglądarki tej firmy, przygotowanej dla tabletów z systemem Android. Opera jest już co prawda dostępna na wielu urządzeniach mobilnych, w tym również na tych dostarczanych z systemem Google, ale są to wersje przewidziane raczej dla ekranów o niedużych rozmiarach. Tym razem firma zapowiedziała wersję pracującą na tabletach.  Na filmiku widzimy Operę działającą na 7-calowym tablecie Samsunga – GALAXY Tab. Widać charakterystyczne ułożenie elementów:  górny pasek adresów, przyciski szybkiego wybierania itp. Widać również, że przeglądarka dobrze reaguje na gesty wielodotyku takie jak: przewijanie, powiększanie/zmniejszanie strony. Całość działa bardzo płynnie. Więcej Opera pokaże na CES (Consumer Electronics Show), które odbywać się będzie w Las Vegas. [ź] my.opera.com/chooseopera/blog 