Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 13 maja 2010, 4:01   3 Android 2.2 Froyo 450% szybszy i nie tylko W sieci pojawia się dużo ciekawych informacji na temat nadchodzącego Androida 2.2 – Froyo. Co wydaje się zaskakujące, to jest to wersja, o której Google mówi/pisze najmniej. Czy to celowy zabieg? Naprawdę jest o czym mówić, panowie z Android Police przeprowadzili mały test porównawczy wydajności Androida 2.1 z wersją 2.2, w tym celu wykorzystali aplikację LinePack. Test pokazuje 450%-towy wzrost szybkości przy użyciu nowej wersji nazwanej Froyo. To naprawdę robi wrażenie!  Z kolei panowie z TechCrunch napisali, że jedną z kolejnych ciekawych funkcji będzie możliwość wykorzystania naszego telefonu jako punktu dostępowego (WiFi Hotspot). W tym celu można użyć połączenia 3G (w telefonie) albo łącząc się z komputerem za pośrednictwem portu USB.  Android 2.2 to takżę zintegrowany z systemem Flash w wersji 10.1. Trzeba podkreślić, że firmie Adobe udało się znacznie poprawić wydajność Flash Playera na urządzeniach mobilnych:  A tu porównanie Flasha z HTML5:  Inne zmiany względem poprzedniej wersji:  kompilator JIT; pełny dostęp do biblioteki OpenGL ES 2.0; Linux 2.6.32 – nowa wersja jądra, która m.in. zapewni mniejsze zapotrzebowanie na RAM; radio FM – nowa wersja będzie obsługiwała radio FM (jeżeli telefon je wspiera); rozwiązano problem z ekranem dotykowym i kłopoty z łącznością 3G; ogólne poprawki błędów, interfejsu i wydajności; 