Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 27 marca 2010, 5:20   12   Piwik – alternatywa dla Google Analytics Najbardziej znanymi i powszechnymi statystykami dla webmasterów są Google Analytics. Doskonałe w każdym calu narzędzie, które można dopasować w pewnym stopniu do własnych potrzeb. Niemniej jednak, wiele osób wolałoby mieć własną bazę statystyk oraz dopasowywać kod elastycznie do własnych potrzeb.  Z pomocą przychodzą statystyki Piwik.org. Jest to Open Source`owa alternatywa dla Google Analytics. Oprogramowanie wrzuca się na własny serwer i tam uruchamia. Statystyki “leżą” w naszej bazie danych. Jako, że aplikacja jest na licencji GNU GPL, każdy może czynić w niej stosowne zmiany (czyt. zmiany w kodzie), z uwzględnieniem potrzeb własnej witryny. Koorde.pl pisze: Panel statystyk nie wiele różni się od tych oferowanych przez Google. Moim zdaniem Piwikiem powinni zainteresować się głównie właściciele stron z dużym ruchem, którzy mimo wszystko nie chcą płacić za monitorowanie swojej strony lub osoby wymagające indywidualnych rozwiązań czy też posiadające sporą liczbę stron WWW. Osoby z kilkoma małopopularnymi stronkami powinny raczej pozostać przy Google Analytics, bo po co zajmować sobie bazę danych, skoro można używać googlowskiej? [ź] koorde.pl/blog 