googletrojany   Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 1 sierpnia 2011, 8:42   0   Pierwsze ataki na użytkowników Google+ Google+ jeszcze na dobre nie wystartowało, a już wykryto pierwsze próby ataku na potencjalnych użytkowników. Jak donosi Kaspersky, na skrzynki adresatów docierają fałszywe zaproszenia do kręgów znajomych, które zawierają szkodliwy odnośnik do trojanów kradnących dane do bankowości internetowej. Dołączony formularz, który niby ma pozwalać zapraszać swoich znajomych, służy do gromadzenia nazwisk oraz adresów e-mail nowych ofiar. [ź] kaspersky.pl 