Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 25 marca 2010, 5:11   0   Wstrzymanie prac Mozilli nad przeglądarką do Windows Mobile  Firma oficjalnie wstrzymała prace nad tą przeglądarką w wersji dla oprogramowania Windows Mobile. Jak podaje IDG.PL: Na swoim blogu dyrektor odpowiedzialny za mobilną przeglądarkę, Stuart Parmenter, napisał, iż powodem tego kroku jest zamkniecie przez Microsoft możliwości projektowania rodzimych aplikacji dla smartfonów wykorzystujących nowe oprogramowanie Windows Phone 7 Series. Brak zestawu do programowania dla aplikacji rodzimych – tj. wywodzących się z Windows 6.0 CE uniemożliwił kontynuowanie przedsięwzięcia. Mozilla ma jednak nadzieję, że nadejdzie dzień, w którym Microsoft umożliwi projektowanie Firefoxa dla systemu Windows 7 Series. Póki co, firma skupia się na przeglądarce dla systemów firmy Google, tj. Android. [ź] http://idg.pl 