Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 grudnia 2008, 5:00   6   Ho Ho Ho – nietypowy wpis Świąteczny Okej może i jednak typowy ;) Wszystkim obecnym i przyszłym czytelnikom IT Tech Bloga życzę pogodnych i szczęśliwych Świąt Bożego Narodzenia :) Niech Nowy 2009 Rok będzie jeszcze lepszy od tego mijającego oraz aby przyniósł Wam to czego oczekujecie w życiu osobistym i w pracy. Do zobaczenia na łamach bloga :) 