Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 21 lutego 2008, 3:52   8   Mały, mniejszy i najmniejszy – Ultra mały Pen Brando twierdzi, że ich pamięć KingMax USB 2.0 Super Stick jest “prawdopodobnie najmniejszą pamięcią flash USB na świecie”. 4 Gigowa pamięć kosztuje 55$. Jej rozmiary to zaledwie 34×12.4×2.2mm, można ją porównać do dwóch kart SIM znanych z telefonów komórkowych. Pamięć wystarczy podpiąć do portu USB i zostanie automatycznie wykryta w systemie (dotyczy Windows XP, Windows Vista). Jej niewielkie wybmiary pozwalają na bezproblemowe przechowywanie w portfelu, dzięki temu można mieć ją zawsze przy sobie nie odczuwając jej wagi, która wynosi tylko 1 gram! Dostępne są wersje o pojemności 512MB 1GB 2GB 4GB. Źródło: nowinki.net 