Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 listopada 2011, 12:10   134   Konkurs BRITA i IT Tech Blog – do wygrania dzbanki filtrujące Marella Czy wiecie co to jest BRITA? Słowem wstępu oto filozofia firmy:  Od ponad 40 lat BRITA zajmuje się opty­ma­li­za­cją wody i kieruje swe wysiłki w kierunku udoskonalania jakości tego bogactwa naturalnego. Jako światowy lider wśród producentów dzban­kowych filtrów do wody, skupiamy się na efektach naszej dzialalności dzia­ła­nia. Świat, który chcemy stworzyć to miejsce, w którym każdy zawsze ma dostęp do naj­wyż­szej jakości wody pitnej . Ofe­ru­jemy in­no­wa­cyjne produkty i roz­wią­za­nia, dające ludziom dostęp do możliwie naj­lep­szej wody zgodnie z ich in­dy­wi­du­al­nymi potrzebami.  BRITA zgłosiła się do nas z prośbą o ocenę oraz rozdanie kilku nagród naszym czy­tel­ni­kom. Tak się składa, że filtry Brity stosuję od paru ładnych lat. Dzięki uprzejmości firmy niżej zamieściliśmy testy wody. Należę do tych osób, które piją 2l wody dziennie i lubię, gdy ma dobry smak. Twarda woda, poza niezbyt dobrym smakiem, powoduje także od­kła­da­nie się kamienia. Ogra­ni­czam się do fil­tro­wa­nia wody pitnej, ale istnieje nawet moż­li­wość fil­tro­wa­nia wody na łączach, dzięki czemu zapewnimy naszym pralkom dłuższą żywotność. Badania Wody Moje wyniki po­twier­dzają moje do­tych­cza­sowe ob­ser­wa­cje. Mam dostęp do wody bardzo dobrej pod względem mi­kro­bio­lo­gicz­nym. Nie jest też chlo­ro­wana ani do­che­mi­zo­wana. Badania ogólnopolskie pokazują, że pa­ra­me­try wody różnią się w za­leż­no­ści od regionu. Sto­so­wa­nie Brity jest dla mnie raczej do­dat­kową ko­rzy­ścią, aniżeli nie­zbędną potrzebą. Jednak zdecydowalem się ją wykorzystać. Wiąże się to także z kosztami, ale, gdy pijemy dość duże ilości wody, to jednak warto zainwestować. Pomyślmy ile pie­nię­dzy oszczę­dzamy na Pepsi. ;) Konkurs BRITA i IT Tech Blog Konkurs jest prosty i przyjemny. Temat przewodni: “Woda w Twoim otoczeniu i w Twoim życiu” Zasady są równie proste, wg tematu szukasz in­spi­ra­cji w oto­cze­niu, cykasz fotkę (może być nawet mi­kro­fa­lówką ;)) i wrzucasz w ko­men­tarzu pod wpisem. Fotki mogą być różne zarówno kre­atywne, jak i żar­to­bliwe, a także ar­ty­styczne – w zależności od tego, co Wam w duszy gra. Czas trwania Konkurs trwa 7 dni, rozpoczyna się 14.11.2011 i kończy 21.11.2011. Wyniki zostaną ogło­szone 22.11.2011. Nagrody  6 dzbanków filtrujących Marella (z 1 filtrem Maxtra w środku) o wartości 73,00 PLN brutto każdy. Dzbanków jest aż sześć, więc szanse na wygraną są spore. Regulamin i Warunki Szczegółowy regulamin znajdziecie tutaj. Zasady: Tym razem odpoczywamy od Facebooka, dlatego postanowiliśmy przeprowadzić konkurs w pełni otwarty – każdy, kto trafił na nasz blog, może wziąć w nim udział. Umieszczasz komentarz ze zdjęciem. Nasz system umożliwia wgrywanie zdjęć bezpośrednio do komentarza (przykład). Ważne też będą zgłoszenia z linkami do zdjęć na serwerach zewnętrznych. Zbierajcie “Podoba mi się” dla swoich komentarzy od przyjaciół i znajomych. Wzmianka na Twitterze / FB / G+ / NK / Blipie itp. i wpisanie adresu do tej wzmianki w komentarzu plusuje dodatkowo, no i oczywiście promuje Wasze zgłoszenia. Bycie naszym fanem na Facebook / Google+ szans nie zwiększa, ale będzie nam miło jeżeli dodacie nas do obserwowanych (o ile już tego nie czynicie). Maksymalna ilość zgłoszonych zdjęć wynosi 3. Zdjęcia muszą być zrobione własnoręcznie. Te znalezione w sieci nie są kwalifikowane.  Wystarczy, że chwycicie w dłoń swój aparat, zrobicie zdjęcie inspirowane proponowanym przez nas tematem i podzielicie się nim z nami. Udział w konkursie to nie obowiązek, lecz na pewno – świetna zabawa! I to z nagrodami! 