Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 czerwca 2009, 11:21   9   I ty przetestuj Google Voice Do niedawna zamknięte testy a od wczoraj można oficjalnie wypełniać formularz zgłoszeniowy i liczyć na odrobinę szczęścia :) A o czym mowa? Czym jest Google Voice? Jest to usługa, która przypomina Gmaila lub po prostu pocztę elektroniczną, ale dla telefonu komórkowego. Po założeniu konta, otrzymujemy specjalny numer Google, który nie jest przydzielony do żadnego urządzenia. Jest dosłownie nasz i na całe życie. Wypełnić formularz możecie tutaj a o samej usłudze google poczytacie na oficjalnej stronie projektu http://www.google.com/googlevoice/about.html. Od momentu kiedy otrzymujemy ten nowy numer, możemy skonfigurować go w zależności od naszych potrzeb. Parę przykładów konfiguracji numeru Google: Dzwoni żona/mąż: zadzwoni jednocześnie telefon w biurze, komórka służba i prywatna komórka. Dzwoni kolega: tylko prywatna komórka zadzwoni. Zadzwoni ktoś z rodziny: telefon w biurze i prywatna komórka się odezwie. Zadzwoni szef: wszystko co wydaje z siebie dźwięk się odezwie.  Polecam obszerny artykuł o tej technologii na pda.pl 