Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 7 stycznia 2010, 10:57   13   Google Chrome jak Firefox  Odkąd Google Chrome wprowadziło rozszerzenia, wyścig przeglądarek rozpoczął się na dobre. Chodzi tu oczywiście o wyścig z Firefoxem, jako że i on obsługuje rozszerzenia (Safari szczątkowo ale również to zapewnia). Każdy oczywiście lubi / preferuje inne rozszerzenia pod swoje potrzeby. W Chrome/Firefox tylko cześć rozszerzeń jest identyczna, większość np. pomimo tej samej nazwy różni się od odpowiednika w Firefoxie. Odkąd rozszerzenia są wspierane również w wersji na Mac OS X skompletowałem swój zestaw. 11 rozszerzeń i czuję się jak w domu :) 