Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 8 października 2010, 8:20   2   Zewnątrzna nagrywarka Samsung SE- S084F Firma Samsung wprowadza do sprzedaży zewnętrzną nagrywarkę DVD. Jeśli nie macie w netbooku napędu, taki gadżet może być bardzo przydatny.  Większość laptopów o przekątnej ekranu mniejszej niż 14 cali jest pozbawiona napędu optycznego. To z myślą o użytkownikach takich komputerów powstała nagrywarka DVD firmy Samsung. Samsung SE-S084F to niewielkie i lekkie urządzenie. Do prawidłowego działania potrzebuje jedynie portu USB 2.0. Dodatkowe źródła zasilania są niepotrzebne, nie dokładamy sobie więc kolejnych kabli do plątaniny.  Wymiary napędu to 14,6 x 13,7 x 1,7 cm. Dostępny będzie w pięciu kolorach, a jego waga to zaledwie 200 gramów. Zastosowano w nim technologię WriteMaster, która pozwala na szybkie i jednoczesne nagrywanie płyt z uruchomionymi w systemie innymi procesami, nawet na słabszych netbookach. W zestawie wraz z gadżetem znajdziemy także oprogramowanie Buffer Under Run (zabezpieczenie przed opóźnieniem bufora) i Tilt Actuator Compensation (soczewka lasera dostosowuje kąt nachylenia do nierówności na płycie). Samsung SE-S084F ma kosztować 60$ (około 170 złotych). [ź] mobimaniak.pl 