Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 8 września 2011, 8:00   0   Cyberprzestępczość kosztuje nas 114 miliardów rocznie  W opublikowanym raporcie firmy Symantec Corp. (dostawcy oprogramowania zabezpieczającego komputer) czytamy, że szkody wyrządzone na całym świecie przez cyberprzestępców wynoszą 114 mld rocznie. W Norton Cybercrime Report 2011 czytamy, że w zeszłym roku ofiarą cyberprzestępców padło 431 milionów dorosłych na całym świecie. Co ciekawe, koszty te przewyższają łączny, czarny światowy rynek sprzedaży marihuany, kokainy i heroiny. Badanie wykazało również, że zidentyfikowano osoby, które stały się ofiarą przestępstw na urządzenia mobilne. Ciągle wzrasta jednak liczba dokonywanych ataków na smartfony, gdyż wynajdowane są coraz to nowsze luki w systemach operacyjnych. [ź] slashgear.com 