Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 12 lipca 2009, 9:41   4   Łączenie kont serwisów społecznościowych / multimedialnych Większość z nas ma już zapewne co najmniej kilka kont w różnego rodzaju społecznościowych serwisach. Wiele z nich służy do umieszczania zdjęć / filmów lub też umożliwia umieszczanie ich przy różnego typu zdarzeniach czy zakładkach. Wraz z ilością takich kont rośnie problem gdy równocześnie chcemy dane zdjęcie grafikę wgrać do kilku z nich. Z pomocą przyjdzie nam serwis Pixelpipe który kumuluje nasze wszystkie konta. Od teraz wysyłając na serwer Pixelpipe dane zdjęcie wyląduje na wszystkich naszych wybranych profilach. Lista obsługiwanych serwisów jest całkiem spora:  Przeznaczenie może być jeszcze inne :) Gdy mamy konto Pro na Flickr serwis ten może nam jednocześnie służyć jako backup pełnowymiarowych zdjęć (większość serwisów społecznościowych ogranicza jakość / wielkość wgrywanych grafik). 