Admatikbadanie   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 18 grudnia 2010, 3:33   1   Raport AdMatik dotyczący zarabiania na reklamie w sieci Niespełna miesiąc temu zachęcaliśmy Was do wzięcia udziału w badaniu przygotowanym przez firmę AdMatik. Obiecaliśmy, że ujrzycie końcowe wyniki badań dotyczących zarabiania w polskim internecie (na prowadzonych serwisach). Dwa dni temu firma przesłała nam wyniki badań. Zachęcamy do przejrzenia ich. Wyniki badań 