Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 31 grudnia 2008, 7:43   116   Linux Mint 6 Felicia PL  OGŁOSZENIE: Od czasu publikacji wpisu, pojawiła się nowa wersja Linux Mint 6 Felicia PL v2. Zapraszamy do przejrzenia wpisu i pobierania najnowszej wersji :)  Mint 6 pojawił się już kilkanaście dni temu ale ostatnio za sprawą polskiego forum supportu tej dystrybucji pojawiła się specjalna wersja przygotowana pod kątem naszych “ogonków”. Dodano / usunięto też kilka innych rzeczy. Co dodano? Polski język, awn, emarald, vlc, deluge, usb install, wine, qnapi, seamonkey, openoffice 3. A usunięto: mplayer, egzotyczne czcionki, inne śmieci. O samej dystrybucji, opartej na Ubuntu możecie poczytać na forum lub też na stronie wikipedii. Pod ten projekt zakupiłem na szybko serwer ftp, abyście nie musieli czekać w kolejkach w RS czy MU :) A oto i pliki: [download_cat#1] edit:// 28.01.2009 Do tej pory Minta PL pobrało 2500 osób, generując 2,5TB transferu :) 