Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 24 sierpnia 2008, 6:38   0   Konwersja multimediów online downit.pl jest to uniwersalny downloader plików typu .flv, .mp3 oraz .swf. Dzieki niemu można pobrać filmy, gry, muzykę, obrazy z różnych stron. Można takze ściągać pliki bezpośrednio ze stron serwisów. Wystarczy dodac skrypto zakladke. Jest jeden z najlepszych serwisów tego typu. Nadal ma kilka niedociągnięć, brakuje mi zwłaszcza paska postępu. Nie wiemy co się dzieje, póki nie zakończy konwersji. Polecam przetestować, przydaje się co do lepszych filmików z YT ;) Obslugiwane serwisy Filmy  Youtube Video Interia Metacafe Streemo Wideo Gazeta Google Video Wrzuta Patrz.pl Blip TV 5min.com Break Liveleak Bofunk  Muzyka  Wrzuta Patrz.pl  Obrazy Wrzuta Patrz.pl Fotosik  Gry flash  Patrz.pl Gry.pl  Pobieranie zakladkowe Od dziś z serwisu można korzystać poprzez zakladki. Jak to działa? Ogladając filmy, słuchając muzyki, lub grając w gry flashowe możemy ściągnać je bez wychodzenia ze strony. Wystarczy dodać poniższy link do zakładek. Kliknij na niego prawym i użyj “Dodaj do zakładek”, lub poprostu przeciągnij go na swój pasek zakładek Alteratywnie można skopiować poniższy kod i przy dodawaiu go jako zakładki wpisać, że jest to link do strony.  javascript:document.location = ‘http://hernass.pl/downi t/bookmark.php?url=’+escape(window.location); 