Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 7 grudnia 2010, 8:25   1   City of Apple – pomysł Apple na własne miasto Firma Apple odkupiła od firmy Hewlett-Packard 100 akrów ziemi, na której powstać ma prywatny campus Apple – City of Apple. Projekt przedsięwzięcia przypadł słynnemu brytyjskiemu architektowi – Normanowi Fosterowi. Pomysł Steva Jobsa to wizja ekologicznego miasta, ale także po części odpowiedź na plotki dotyczące budowy podobnego obiektu przez firmę Google, o którym to mieście niewiele jeszcze wiadomo.  Na świecie jest niewielu ludzi, którzy mogą pozwolić sobie na zbudowanie własnego miasta. Steve Jobs jest jednym z nich. Przyzwyczailiśmy się do “specyficznych” pomysłów szefa Apple, więc nowy projekt nie powinien nas specjalnie dziwić. Potraktujmy do więc jako ciekawostkę. wizja Masdar City City of Apple ma być miastem wolnym od jakichkolwiek substancji szkodliwych dla ludzkiego zdrowia. Na powierzchni ponad 40 hektarów (blisko 60 boisk piłkarskich) powstanie miasto wzorowane na Masdar City w Abu Dhabi (ZEA). Budynki w mieście Apple będą wielofunkcyjne i zaopatrzone w najnowsze zdobycze technologii. Całość ma działać w oparciu o odnawialne źródła energii. Nawierzchnia wokół budynków będzie zagospodarowywana ekologicznie, a ruch pojazdów odbywać się będzie jedynie pod ziemią. Miasto będzie położone na pustyni – w odległości około 15 kilometrów od Abu Dhabi. [ź] internet-news.com.pl, internetstandard.pl, 