Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 czerwca 2010, 12:58   2   Asus Eee Pad EP101TC i EP121 od 499$ w 2011 Asus zaprezentował swoje najnowsze tablety z serii Eee Pad. Urządzenia EP101TC (10-calowe) i EP121 (12-cali) wyposażono odpowiednio w systemy Windows Embedded Compact 7 oraz Windows 7 Home Premium. Intel Core 2 Duo oraz ponad 10h pracy na baterii dla wyższego modelu robią wrażenie … jeszcze bardziej stacja dokująca, która jest de facto “spodem” laptopa z klawiaturą i dodatkową baterią (tak sądzę). Ciekawe czy 10h obejmuje pracę w stacji bazowej czy samodzielnie. Prezentacja tabletu Polecamy opis tu i tu oraz galerię zdjęć tu. 