Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 września 2008, 4:53   12   Nowy Hotmail – Windows Live Trwa wielka aktualizacja do nowej wersji Hotmaila i Windows Live dla domen. Nie ma już podziału na kilka wersji oraz wprowadzono szereg nowych ulepszeń. Całkowicie został przebudowany wygląd oraz nawigacja. Wprowadzono zaawansowaną bazę adresową, teraz będzie można łatwiej zarządzać mailami oraz osobami z którymi często korespondujemy. Dodatkowo mamy więcej miejsca, MS startuje od 5GB i miesięcznie będzie powiększać nasze skrzynki o kolejne 500MB. Pełnej integracji z webmailem doczekał się również IM Windows Live Messenger. Poprawiono wykrywalność i algorytm filtrów antyspamowych. Zintegrowany Kalendarz dostał plugin do połączenia go z naszym Otlookiem w systemie. Zmian jest jeszcze wiele wiele więcej :) Polacy wkrótce powinni już widzieć nową wersję, póki co zapraszam na pierwszy w Polsce oficjalny screen aplikacji : Źródło: liveside.net 