Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 marca 2012, 1:20   0   TECHNOZgredy #33: Precz z grillem w notebooku! Gorąco zapraszamy do obejrzenia 33 odcinka TECHNOZgredów. W nim, wspólnie z Pawłem Iwaniukiem rozmawiamy między innymi o powodach, dla których Google zmieniło nazwę sklepu Android Market na Google Play. Dyskutujemy również o aktualizacjach smartphone’ów z Androidem, ultrabookach oraz Windows 8. To wszystko oraz więcej, w TECHNOZgredach. :) 