Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 22 marca 2010, 10:54   2   Sprawdź, czy Twoje oprogramowanie jest aktualne W internecie jest wiele narzędzi, która sprawdzą aktualność Twojego oprogramowania. Warto się z nimi zapoznać, niemniej jednak jednym z lepszych jest Secunia Scaner Secunia jest stroną, która pisze o sobie:  Provides security advisories and information about patches, and provides software for vulnerability management.  Na polski: Dostarcza rad na temat zabezpieczeń i informacji o patchach oraz dostarcza oprogramowania do zarządzania lukami (systemowymi). W swoim arsenale, posiada narzędzie do sprawdzania aktualności oprogramowania (link powyżej). Skaner ten powie Ci, jakie programy w systemie możesz zaktualizować (w tym wtyczki takie jak java czy macromedia flash player). Myślę, że warto się zapoznać z tym narzędziem. Strona Secunia.com podaje także nowinki ze świata oprogramowania z zakresu bezpieczeństwa. Promują także swój program Secunia PSI (Personal Software Inspector), który wykrywa luki w oprogramowaniu w naszym systemie. 