Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 15 czerwca 2010, 9:38   0   Dynabook – nowa seria netbooków od Toshiby Toshiba trzyma w garści znaczną część japońskiego rynku laptopów. Jednak aby nie popaść w znużenie oraz utrzymać swoją pozycję, okresowo trzeba urozmaicać wybór urządzeń.  Nowa seria notebooków od Toshiby, nazwana Dynabook, to bardzo cienkie i bardzo lekkie produkty. W tym momencie dostępne są już dane na temat dwóch modeli, gotowych do wypuszczenia na rynek – MX/36M i MX/34M – bazujące zresztą na Toshibie T210. Obydwa modele różnią się jedynie procesorem. MX/36M posiada procesor 1.2GHz Intel Core i3-330UM, zaś MX/34M używa 1.06 GHz Intel Celeron U3400. Specyfikacja obu modeli:  Intel Centrino Advanced-N + WiMAX 6250 (technologia bezprzewodowa [opis]) Chipset Intel HM55 Express 2GB RAM DDR3 (rozszerzalne do 8GB) Podświetlany ekran ClearView HD o przekątnej 11.6 cala i rozdzielczości 1366 x 768 85-klawiszowa klawiatura Dysk SATA 320GB 5400RPM 3x USB 2.0 port, eSATA port, LAN port, RGB port i HDMI port  Jego wymiary to 28,4cm x 20,82cm x 1,76cm ~ 2,62cm. Waży prawie 1,5kg (a dokładniej 1,48kg). Dynabooki wejdą do sklepów pod koniec tego miesiąca lub w połowie Lipca. Cena? ~1,200$ za lepszy model i niespełna 1,000$ za gorszy. Czy warto? Sami sobie odpowiedzcie. :) 