Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz. @mikeyziel   Email   Michał Zieliński, 18 lutego 2012, 8:45   0   Windows 8 otrzyma nowe logo Zapowiedziany we wrześniu 2011 roku system Windows 8 zaskakuje: rewolucyjny (dla komputerów) interfejs Metro, sklep z aplikacjami, integracja ze SkyDrive czy wreszcie płynne i szybkie działanie nawet na starszym sprzęcie. Microsoft stwierdził, że skoro wprowadził tak głęboko idące zmiany w “okienkach”, to zasługują one na nowe logo. Zniknęły kolorowe okienka, zniknął też znany od wersji 3.1 Windowsa motyw flagi. Niebieski znak jest wzorowany teraz na Metro UI, co jednoznacznie pokazuje kierunek, w którym będą szły PC-ty: integracja z platformami mobilnymi. Poniżej nowe logo, wraz z osią czasu, na której zaznaczono poprzednie wersje znaku. Polecam przyjrzeć się temu z wersji 1.0 – nie przypomina on najnowszej wariacji? [ź] Windows Team Blog 