Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 czerwca 2009, 8:57   0   “Prawie” idealny netbook – Tegra Nvidia i Mobinnova élan Zacznę od zalet tego ultra lekkiego netbooka. Co więc oferuje? Ultra małe wymiary, bowiem na 8,9-calowy ekranu, netbook mierzy zaledwie: 232 mm x 186 mm x 20,5 mm, i waży jedynie 836 g (z akumulatorem który starczy na 5-10h ale odtwarzania HD 720p więc na pracę wifi starczy nam kilkukrotnie dłużej). Mimo niewielkich rozmiarów, świetnie radzi sobie z odtwarzaniem filmów w standardzie HD, grafiką 3D i animacjami we Flashu oraz błyskawicznie łączy się z Internetem wykorzystując modem 3G. Co najważniejsze, dla takich maniaków jak ja, Élan pracuje bezgłośnie. Dlaczego? Jego twórcy zrezygnowali z wentylatora na procesorze (a w przeciwieństwie do np. MacBooka Air nie zagotuje nam kolan ;)).  Jaka jest więc chyba jedyna (oprócz niewiadomej ceny) lecz bardzo istotna wada? Niestety netbook będzie prawdopodobnie pracował pod kontrolą Windowsa … ale to jeszcze nie jest zła informacja ;) … CE :/ Ech, mam nadzieję że albo to będzie chociaż Android albo może jakaś modyfikacja Linuxa … chyba że jakimś cudem uda im się jednak upchać Windowsa XP … wszystko byleby nie Windowsa CE … brrrr :/  Dodatkowo firma Mobinnova ma w zanadrzu inne urządzenie o podobnych możliwościach. Np. T8 – różni się dotykowym ekranem o przekątnej 10.1 cala, odbiornikiem GPS i wyjście HDMI jak również VGA. Mike Rayfield, General Manager Tegra Business w NVIDII twierdzi, że firma Mobinnova posiada cały szereg pięknych urządzeń o niesamowitych możliwościach, które zaskoczą rynek. Pełną galerię élan-a można obejrzeć na engadget.com. 