Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 grudnia 2008, 7:39   4   blip tak po ludzku Czyli kilka screencastów jak wykorzystać potęgę mikro blogowania w praktyce :) Jest i animacyjnie i realistycznie, więc dla każdego znajdzie się odpowiedni screencast :) Kolejna, ciekawa i logiczna akcja promocyjna tego nowego mediu dla mas :) Jak już obejrzycie screencasty i zalogujecie się do blipa, przydadzą Wam się pewnie narzędzia opracowanego przez Tomka Topę. Rysunkowo: Macowo:    Akcja opisywana również na blogach: Maćka Tomka Topy Techkulturze 