Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 października 2009, 10:42   107   Konkurs “Twój poranek z kawą” – Etap II głosowanie Kliknięcie w jakiekolwiek zdjęcie otwiera je w oryginale. Propozycja nr 1 alterego    Propozycja nr 2 Aga10023    Propozycja nr 3 tojadek Propozycja nr 4 savek    Propozycja nr 5 kmrozek    Propozycja nr 6 wojcieh    Propozycja nr 7 lamiani    Propozycja nr 8 Jenny Propozycja nr 9 jan.blin  A więc oceniajcie i głosujcie na swojego faworyta Presso czeka! :) [poll id="2"] 