Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 13 września 2011, 8:24   0   Apple sprzeda 4,5 miliona sztuk Maca w tym kwartale Według najnowszych danych udostępnionych przez firmę NPD, Apple pobił rekord sprzedaży komputerów Mac w tym kwartale. Wbrew najśmielszym oczekiwaniom w lipcu i sierpniu sprzedaż Maca wzrosła o 22 proc. Według analityków, łączna sprzedaż w tym kwartale osiągnie poziom 4,5 mln sztuk. Prognozy co do wzrostu sprzedaży kształtowały się na poziomie 16 proc. Apple ten pułap dawno osiągnął. Wysoka sprzedaż może być związana z uruchomieniem Mac OS X Lion wraz z wydaniem odświeżonego MacBooka Air oraz Mac Mini. Dodatkowo z danych NPD wynika, że Apple zanotowało spadek sprzedaży iPoda o 16 proc. w porównaniu do zeszłego roku. Nie jest to zła wiadomość, gdyż oczekiwano 23 proc. spadku. Obecna sprzedaż iPoda wyniosła w tym kwartale 7,2 mln sztuk. [ź] slasgear.com 