Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 3 listopada 2008, 7:48   6   Read It Later Firefox – ułatw sobie życie Read It Later to bardzo przydatna wtyczka do Firefoxa. Powiem więcej, czegoś takiego szukałem odkąd korzystam z FF. Funkcjonalność nieoceniona dla osób przeglądających dużo stron internetowych. Pozwala ona nam tworzyć listę stron “do przeczytania później”. Na screenie poniżej postarałem się objąć 3 główne elementy, to jest: “Fistaszek” do zaznaczania stron www, “Fistaszek” do zaznaczania wpisów na blogach w czytniku Google Reader oraz centrum sterowania czyli rozwijany button zarządzania wtyczką i jej funkcjonalnością. Na stronie wtyczki tworzony jest profil online (dla osób ceniących prywatność można to wyłączyć) co pozwala nam zaglądać na strony z dowolnego punktu na globie ziemskim ;) Dodatkowo jest opcja synchronizacji między kilkoma instalacjami (dla osób posiadających więcej niż jeden komputer) oraz dla osób lubiących przejrzeć strony przed snem, opcja zapisu tychże do trybu offline :) Poniżej krótki filmik prezentujący nawigację po wtyczce.  Poczytajcie również wpis o nowych funkcjonalnościach na readwriteweb.com. Podsumowując jeśli nałogowo przeglądasz dużo stron internetowych w ciągu dnia oraz korzystasz z Firefoxa to pozycja obowiązkowa :) 