galerianextgen   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 14 grudnia 2007, 12:06   1   NextGEN po polsku NextGEN to najlepsza (moim skromnym zdaniem) wtyczka do wyświetlania zdjęć. Jej autorem jest Alex Rabe. Ponieważ jej instalacja i konfiguracja może być odrobinę kłopotliwa, zwłaszcza dla ludzi nie znających języka angielskiego, na stronie został stworzony miniprzewodnik instalacji i konfiguracji modułów w naszym ojczystym języku. INSTALACJA ściągnij nggalery.zip ze strony Alex’a Rabe rozpakuj ściągnij polskie pliki językowe z kolejnej podstrony rozpakuj je i wrzuć do folderu nextgen-gallery/lang folder nextgen-gallery załaduj do wp-content/plugins i aktywuj wtyczkę w panelu administracyjnym; pojawi Ci się nowa zakładka Galeria  Na resztę artykułu zapraszam na stronę. 