Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 19 stycznia 2011, 6:34   5   Przeglądarka internetowa z prawdziwego zdarzenia w telewizorach Sony Internet jest wszędzie, nawet w telewizorach i odtwarzaczach DVD/BD. Wielu producentów implementuje w takich urządzeniach obsługę filmów z YouTube. Stało się to na tyle powszechne, że nikogo już nie dziwi.  Sony jednak postanowiło pójść o kilka kroków naprzód.  Firma Opera Software w notce prasowej poinformowała anglojęzyczne media o swojej współpracy z firmą Sony. Umowa polega na dostarczeniu przeglądarek Opera dla telewizorów HD i odtwarzaczy Blue-Ray marki Sony Bravia.  Przeglądarka ma umożliwić pełną obsługę stron internetowych wraz z najnowszymi nowinkami, jak np. HTML5. Widać, że Sony stawia na rozwój wideo w Internecie i nie ogranicza użytkowników do wybranych serwisów, ale pozwala na pełną swobodę. To także spore ułatwienie dla web- deweloperów. Nie będą musieli wkładać dodatkowej pracy, aby ich typowo webowa aplikacja, np. wypożyczalnia filmów działała nie tylko na komputerach, ale i na telewizorach. Jestem ciekawy tylko, jak zostanie rozwiązana kwestia obsługi przeglądarki za pomocą pilota telewizyjnego. Nie mogę sobie tego wyobrazić w żaden sensowny i wygodny sposób. :) [ź] slashgear.com 