Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 11 października 2010, 12:46   2   Dzisiaj premiera Windows Phone 7 – nie przegap Dzisiaj podczas dwóch konferencji zaprezentowany zostanie system Windows Phone 7. Pierwsza z nich odbędzie się w Londynie, zaś druga nieco później w Nowym Jorku.  Początkowo premiera nowego systemu mobilnego planowana była na koniec października. Microsoftowi udało się przyśpieszyć to wydarzenie o dwa tygodnie. Jest to zasługą ukończenia oprogramowania Zune oraz Zune Messenger. O godzinie 15:30 naszego czasu, w Nowym Jorku, Steve Ballmer – szef Microsoftu – zaprezentuje nowe oprogramowanie. Konferencja ta będzie transmitowana na żywo. W USA partnerami koncernu Microsoft będą AT T oraz T-Mobile USA. W Wielkiej Brytanii partnerem zostanie najprawdopodobniej O2. Windows Phone 7 trafi do sprzedaży nieco później. W Europie będzie to prawdopodobnie dzień 21 października. Według serwisu Engadget, w momencie sprzedaży smartfonów z nowym systemem, w sklepie dla WP7 znajdować się będzie ponad 2 tysiące aplikacji. [ź] dobreprogramy.pl, tech.wp.pl 