Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 19 czerwca 2010, 7:30   1   SDXC w nowym Mac Mini  Apple postanowiło zrobić niezapowiedzianą aktualizację dla nowiutkiego jeszcze Maca Mini. Dodanie czytnika kart do w nowej wersji to bardzo miła nowinka, ale Apple nie postanowiło na tym poprzestać. Wystarczyło parę dni, a Apple nas zaskakuje – nowe Mini obsługuje nowy standard kart pamięci SD – SDXC, które mogą mieć nawet 2 terabajty pojemności. Nie trzeba będzie kupować specjalnego czytnika. Apple przygotowało swój komputer na nową technologię. Szkoda tylko, że o USB 3.0 nie pomyśleli. ;) [ź] Gizmodo.com 