Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 czerwca 2008, 9:44   53   Kupujemy konto www za pakiet 20GB/500GB notabene w ich serwerowni płacę ok 15$/m podczas gdy pakiet 4GB/100GB w http://a2b2.com/ kosztuje aż 24$/m. Duży może więcej? Widocznie tak. I tak w przyzwoitej cenie otrzymujemy konto o iście amerykańskich parametrach. Pingi mam ładne ~50-60ms. Dodatkowo w cenie mamy dedykowany IP, co jest kolejnym atutem. Używając kodu H9, mamy 50% zniżki na pierwszą płatność. Najtańsze pakiety w hostnine zaczynają się od 4$ miesięcznie a i tak oferują niezłe możliwości 5GB/100GB. Podsumowując ten hosting można napisać Cena USA, Jakość EU – czyżby idealne połączenie? 