Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 18 października 2010, 11:01   0   Archos 70, czyli tani tablet z Androidem na pokładzie Samsung Galaxy Tab czy też iPad firmy Apple to tablety, na które nie każdego stać. Czy nie mając odpowiedniej sumy jesteśmy zmuszeni do zakupu chińskich podróbek? Nie! Firma Archos proponuje nam dobry tablet, już w granicach 800 zł.  Archos 70 Internet Tablet wyposażony jest w 7-calowy ekran dotykowy obsługujący rozdzielczość 800×480. Na pokładzie znajdzie się system operacyjny Android 2.2 Froyo oraz procesor Cortex A8 1GHz z akceleratorem graficznym obsługującym OpenGL ES 2.0. Dostępne będą dwie wersje urządzenia. Jedna z nich oferuje 8GB pamięci wbudowanej zaś druga, 250GB.  Archos 70 posiada moduł WiFi 802.11 b/g/n oraz Bluetooth 2.1 EDR. Tablet pozbawiony jest modułu GPS. Bateria pozwala na około 36 godzin słuchania muzyki, 7 godzin oglądania filmów lub 10 godzin surfowania po internecie.  Wersja z 8GB pamięci kosztować będzie 275$, czyli poniżej 800zł. Za wersję z 250GB zapłacimy 350$, czyli niewiele więcej. Tablet Archos waży jedynie 300 gramów. Urządzenie trafi do sprzedaży jeszcze w październiku tego roku. [ź] osnews.pl, mobileman.pl 