Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 października 2008, 6:02   4   Jednak może być jeszcze lepiej :) MSI Wind 2 (U120) Na stronie laptopmag pokazał się obszerny wywiad z dyrektorem działu sprzedaży MSI. Andy Tung mówił między innymi: o najbliższych planach koncernu, premierze MSI Wind 2, oraz oficjalnie potwierdził rychłe wprowadzenie na rynek 9-komorowych baterii do UMPC z logiem firmy. Tung dużo uwagi poświęcił mającemu trafić na rynek w najbliższej przyszłości, UMPC Wind 2 (który jest znany także jako Wind U120). Podstawową zmianą w nowym laptopie będzie bardziej “poważny” design. Wynika to ze zmiany grupy docelowej. Wind 2 nie jest kierowany do młodzieży, a do przedstawicieli świata biznesu.  Co za tym idzie również w konfiguracji sprzętowej miały miejsce pewnie modyfikacje. Netbook będzie miał zainstalowany moduł 3.5G, procesor Intel Atom  (niestety nie będzie to wersja z dwoma rdzeniami), 120GB dysk twardy lub 40GB SSD i 1GB pamięci RAM. Planowana cena nowego UMPC to 600 dolarów. źródło: laptopmag   mobimaniak.pl 