Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 14 października 2010, 2:37   2   Ponad 50 darmowych narzędzi SEO SEO (ang. Search Engine Optimization) to działania mające na celu uzyskanie lepszej pozycji strony (lub podstrony) w wyszukiwarkach internetowych. Osoba stojąca za takimi działaniami podejmuje decyzję, jakie frazy i słowa kluczowe wpisywane w wyszukiwarce będą zwracać wyniki, w których zaistnieje pozycjonowana przez niego strona. W pracy każdego pozycjonera niezastąpione są narzędzia, które zaoszczędzą czas i pieniądze w ocenianiu wielu czynników, decydujących o powodzeniu naszych działań. Poniżej przedstawiamy kilka serwisów, które oferują takie narzędzia całkowicie za darmo.  PR Search  Link Popularity – ilość linków przychodzących z wyszukiwarek Google, Yahoo, MSN, AltaVista, Allintheweb oraz HotBot. Site Position – pozycja strony w Bingu na dane słowa kluczowe (max. 15 słów kluczowych). Page Rank Search – wyszukiwanie w Google wraz z paskiem, na którym widnieje PageRank danej strony oraz ilość linków przychodzących do niej. Yahoo Rank Position – pozycja w wyszukiwarce Yahoo wraz z ilością zaindeksowanych podstron serwisu. Google Rank Position – pozycja w wyszukiwarce Google wraz z PageRank, numerem zaindeksowanych podstron i uwzględnieniem obecności w katalogu DMOZ.  SEO Bench  Google vs Yahoo – pokazuje TOP50 dla danych fraz w Google i Yahoo. Analiza nasycenia słowami kluczowymi – Podaje nasycenie strony słowami kluczowymi dla fraz jedno-, dwu- i trzywyrazowych? Multi Datacenter PageRank – Sprawdza PageRank strony na podstawie wszystkich znanych Google datacenter.  SEO Book (wymagana rejestracja)  Rank Checker – sprawdza pozycję strony internetowej w indeksie Google, Bing i Yahoo. SEO Toolbar – toolbar, pozwalający na wgląd w statystyki dotyczące SEO w oknie przeglądarki. SEO for Firefox – dodaje do Firefoxa informacje dotyczące danych stron podczas wyszukiwania w Google i Yahoo. Myriad Search – przeszukiwanie metadanych Google, Yahoo, MSN i Ask Jeeves.  SEOMoz (wymagana rejestracja)  Open Site Explorer – analiza strony pod kątem API (?). Linkscape – profesjonalne narzędzie do sprawdzania linków przychodzących. SEO Toolbar for Firefox – powyższe narzędzie jako toolbar dla Firefoxa. Term Target – sprawdza jakie słowa kluczowe zostały użyte na danej stronie internetowej. Popular Searches – sprawdza znane źródła ruchu w poszukiwaniu danych na temat popularności wyszukiwań. Pod lupę bierze strony takie jak Technorati, Flickr, Del.icio.us, Yahoo Buzz, Google Hot Trends, eBay Pulse, AOL Hot searches, Lycos, Ask i Amazon. Trifecta – szacuje ważność strony, bloga lub domeny. Term Extractor – analizuje stronę i podaje słowa kluczowe. GeoTargeting Detection – sprawdza, czy strona jest uwzględniana przy wyszukiwaniu geotargetowanym. SEO Toolbox – wiele dodatkowych usług w jednym.  SEO Toolset SEMToolBarTM – kolejny toolbar do przeglądarki. Search Engine Optimization/KSP Tool – statystyki dla danej witryny dla wyszukiwarek Google i Yahoo, uwzględniające podane słowo kluczowe. Check Server – sprawdza, czy roboty wyszukiwarek nie mają problemów przy indeksowaniu danej strony. View Page Source – pokazuje kod witryny dla danego URL.  Web Confs  Domain Age Tool – pokazuje wiek podanej domeny. Domain Stats Tool – pokazuje wiek domeny, ilość zaindeksowanych podstron oraz ilość backlinków. HTTP/HTTPS Header Check – analizuje nagłówki HTTP. Search Engine Friendly Redirect – sprawdza, jak wygląda przekierowanie z danej strony i czy jest  ono “SEO friendly”. Website Keyword Suggestions – podpowiada jakich słów kluczowych użyć podczas pozycjonowania danej witryny. Backlink Anchor Text Analyzer – analizuje backlinki i podaje ich URL oraz anchor użyty na danej stronie. Check Yahoo Page Rank – sprawdza Yahoo WebRank maksymalnie dla 5 adresów stron na raz. URL Rewriting Tool-Creates Mod – tworzy zasady dla .httacces (rewrite mod), które spowodują, że brzydko wyglądające linki staną się “SEO friendly”. Search Engine Spider Simulator – pokazuje widok “z oczu crawlera”. Similar Page Checker – sprawdza, czy strona nie zawiera podobnej treści do innych stron (?).  Webmaster Toolkit Keyword Research Tool – zwraca podobne słowa kluczowe na podanych przez Ciebie stronach. Link Appeal-Enter UR – pokazuje odwołania do linków. Link Popularity Checker-Enter URL – pokazuje backlinki do witryny z pięciu wyszukiwarek na raz. Search Engine Position Checker – TOP50 dla dziewięciu wyszukiwarek internetowych na raz. HTML Header View – pokazuje nagłówki HTTP wysyłane przez web server. Web Page Analyzer – analizuje stronę pod kątem SEO.  WebSeoAnalytics  WebSEOAnalysis – analizuje stronę pod kątem SEO Keyword Battle – pokazuje pozycję danej strony dla danych słów kluczowych. Keyword Analyzer – nasycenie procentowe słowami kluczowymi danej strony internetowej. Duplicate Content – pozwala porównać zawartość dwóch podanych stron internetowych. HTML Validation – analizuje składnię HTML pod względem standardów konsorcjum W3C. PageRank Check – sprawdza PageRank witryny. Multi DC PageRank – sprawdza PageRank w wielu datacenter na raz. Indexed Pages – pokazuje, które podstrony danej witryny są zaindeksowane w Google, Yahoo oraz MS Bing. Link Popularity – liczba linków przychodzących dla danych stron. Reputation Tracker – najczęstsze odwołania w Social mediach dla Twojej strony. Domain Info – informacje na temat domeny. Site Submitter – pozwala na automatyczne dodanie Twojej strony do wielu wyszukiwarek na raz.  Polecamy także: Open Site Explorer (OSE), LinkVendor, MyPagerank.pl.  [ź] freelancefolder.com 