Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 października 2010, 7:32   0   Nowy Nook Color celuje w Kindle Amerykańska sieć księgarni Barnes   Noble zorganizowała specjalną konferencję, na której pokazała nową wersję swojego czytnika e-booków. Nook Color to 7-calowy tablet oparty na Androidzie (nie wiadomo jakiej wersji ani co z 3.0). Dotykowy ekran to VividView produkcji LG, który oferuje 16mln kolorów i zaawansowaną warstwę wierzchnią, która pochłania większość odbić i wpływa na lepszy odbiór podświetlania ekranu, dzięki czemu nie męczy wzroku. Dodatkowo posiada WiFi (802.11 b/g/n), 8GB wbudowanej pamięci (na ok. 6 tys. książek) oraz wejście na karty MicroSD. Po naładowaniu, urządzenie powinno pracować do ośmiu godzin przy wyłączonym WiFi. To niezbyt długo – w porównaniu do Kindle zostaje daleko w tyle. Nook Color posiada oprogramowanie ze zintegrowanym Facebookiem i Twitterem. Oprócz 100 gazet i magazynów dostępnych (w pełnym kolorze) od dnia premiery urządzenia, swoje pozycje oferować będą na nim także wydawnictwa takie jak Simon Schuster, Harper Collins, Conde Nast, Random House, MacMillan, Penguin i Hearst. Premiera już 19 listopada na terenie USA. Zapowiadana cena to 249 $. Zdjęcia z hands on do obejrzenia na slashgear. [ź] internetstandard.pl 