Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 lipca 2009, 11:12   12   Co w końcu z tym Androidem??? Od jakiegoś czasu przymierzam się do kupna smartfonu. Platformie z Windows Mobile do wersji 777 podziękuję ;) Zostaje iPhone, o którym tu nie będę pisał, Palm z problemami finansowymi i urządzenia z Androidem … hmm urządzenia liczba mnoga a w ofercie widzę 2 i może trzeci za parę dni. Owszem Google zapowiada szumnie w 2009 i w 2010 premiery ponad 100 nowych urządzeń ale chyba prędzej w 2010. Martwi mnie ten powolny wzrost. System doczekał się już wersji 1.5 i tak mało urządzeń? Może i dodatkowo jestem wybredny ale te HTC z Androidem są po prostu dla mnie brzydkie. Klocki rodem z lat 90. Jest jednak światełko w tunelu.  Sony na koniec 2009 (dlaczego dopiero na koniec???) zapowiedziało nowy model Sony Ericsson XPERIA Rachael.   Z suchych danych technicznych:  GSM, GPRS/EDGE, 3G z HSDPA 4-calowy, dotykowy ekran o rozdzielczości 852 x 450 i formacie 16:9 procesor Qualcomm QSD8250 Snapdragon o taktowaniu 1GHz WiFi, Bluetooth GPS, A-GPS aparat 8.1Mpix z autofocusem wyjście słuchawkowe jack 3,5mm port mini USB Google Android akcelerometr  Tradycyjnie porównam ww urządzenie do iPhone 3Gs który miał niedawno swoją premierę. Ekran lepszy, podobno AMOLED, szybszy procesor, lepsza kamera … ale co z Android Market. Póki co nie ma co się równać ilością aplikacji z App Store. SE dostosowuje standardy do przepisów, które będą obowiązywały od 2012 roku. Chodzi o ładowanie poprzez port mini USB. W końcu w domu będzie można mieć 1 czy 2 ładowarki a nie całą stertę ;) Powiem Wam szczerze, że jestem zawiedziony Google. Zawsze skutecznie i szybko promowani swoje nowe usługi a z Androidem coś ewidentnie im nie wychodzi. Roczny poślizg z premierami urządzeń? Coś dziwnego. Może firmy negocjowały warunki zanim wypuszczą nowe modele. A może czekają jednak na wersję 2.0 systemu? A jak Wy sądzicie? Jakie inne ciekawe modele telefonów z Androidem widzicie na horyzoncie? 