Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 23 czerwca 2010, 10:09   2   Gateway LT23 zaprezentowany Wygląda na to, że firma Gateway chce powrócić na rynek notebooków, a potwierdza to ich najnowszy produkt – netbook Gateway LT23.  Te 10-calowe cacko to znakomity netbook z procesorem Intel Atom N450 1.66GhZ. Zawiera on preinstalowany system Windows 7 Starter. Gateway LT23 zawiera ponadto:  Czytnik kart różnych formatów (multi-format flash card reader) WiFi w standardzie 802.11b/g/n 3 porty USB Kamerkę internetową Wyjście VGA 1GB DDR2 (no niestety DDR2 a nie DDR3) HDD 160GB lub 250GB do wyboru  Ten netbook jest moim zdaniem niesamowity pod względem estetycznym. Idealna biznesowa kolorystyka na pewno spowoduje, że poczujecie się niczym szefowie ważnych korporacji, dzierżąc w dłoniach najnowsze dzieło firmy Gateway. Nie jest to może wymarzona maszyna do pracy z najnowszymi wersjami programów graficznych, jednak do użytku domowego jest idealny. Jego cena to 329$ (niecałe 1,100zł). 