Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 27 stycznia 2012, 10:41   8   IT Tech Blog za referendum w sprawie ACTA Postanowiliśmy aktywnie promować ideę referendum. Jednak pamiętajmy, wszystkie elektroniczne zbierania podpisów są w majestacie prawa NIEISTOTNE. Ważne jest jedynie tradycyjne wysyłanie wniosków. Dlatego też wybraliśmy Referendum ACTA 2012 jako te mające realną szansę wpływu na polityków i realną sytuację w naszym kraju. Dlaczego NIE na ACTA? - ACTA nie musi być ratyfikowane przez sejm aby weszło w życie - przemysł rozrywkowy uzyska uprawnienia jak policji i sądów - nie będzie trzeba wprowadzać zmian w prawie, bo ACTA będzie ważniejsze od naszego prawa - sprzęt, serwery i domeny będą mogły być konfiskowane bez wyroków sądowych - będzie blokowanie dostępu do sieci i stron - właściciel praw autorskich zdecyduje ile masz mu zapłacić - zlikwidowane zostanie domniemanie niewinności w stosunku do praw autorskich i za Tomaszem Smykowskim: - ACTA będzie ważniejsze niż prawo krajowe - Urzędnicy nie będą mogli zostać pociągnięci do odpowiedzialności za stosowanie przepisów ACTA - jeśli masz wystarczające podstawy by sądzić, że łamiesz prawo autorskie, to tak jakbyś wiedział, że łamiesz prawo autorskie - jeśli złamiesz prawo autorskie sąd nakaże Ci wypłatę odszkodowania ich właścicielowi w wysokości jaką on sobie dowolnie obliczy np. na podstawie “utraconych zysków” np. jeśli udostępnisz film, a pobierze go 1000 osób to będziesz musiał zapłacić 100x30zł (cena biletu) = 30.000 zł. - jeśli komputer, albo serwer WWW jest używany głownie do naruszeń zostanie niezwłocznie zniszczony bez rekompensaty na koszt jego właściciela - pieniądze, które zarobisz bezpośrednio lub pośrednio na łamaniu praw autorskich przepadną lub zostaną przejęte przez państwo bez rekompensaty - jeśli wydałeś już pieniądze pochodzące z łamania praw autorskich, albo zarobione pośrednio w jego wyniku, państwo przejmie Twój majątek równoważny wartości majątku który w ten sposób uzyskałeś - właściciel praw autorskich będzie mógł uzyskać przez sąd Twoje nazwisko i adres jeśli podejrzewa Cię o łamanie praw autorskich albo współudział - wlaściciel praw autorskich będzie mógł uzyskać na podstawie formalnego wniosku od dostawcy internetu Twoje nazwisko i adres jeśli istnieje podejrzenie, że łamałeś prawa autorskie - właściciel praw autorskich będzie mógł skonfiskować Ci komputer, płyty i serwer jeśli podejrzewa Cię o łamanie praw autorskich - sąd będzie mógł skonfiskować Twój komputer, płyty, serwery, dokumentację firmy i pieniądze na kontach i w gotówce co do których będzie podejrzenie, że zarobiłeś je pośrednio lub bezpośrednio na łamaniu praw autorskich - na wniosek właściciela praw autorskich sąd będzie miał bez zbytniej zwłoki zablokować Ci dostęp do internetu i zablokować serwer, hosting, domenę jeśli będziesz podejrzany o łamanie praw autorskich albo zaistnieje groźba tego, że złamiesz prawo autorskie - wprowadzone zostaną środki doraźne zapobiegające i odstraszające od naruszania praw autorskich - jeśli nie wiesz, że obchodzisz zabezpieczenia, ale robisz to w takich okolicznościach , aby być tego świadomym, to tak jakbyś wiedział, ze obchodzisz zabezpieczenie - zakazane będzie sprzedawanie urządzeń, usług i programów, które służą głównie do obchodzenia zabezpieczeń np. DRM, regionalne itp. i nie oferują poza obchodzeniem ważniejszniejszych funkcji klientowi - zakazane będzie kasowanie autorstwa MP3-ek i innych plików oraz innych informacji np. informacji o prawach autorskich, licencji, czy wbudowanych identyfikatora wskazującego, że plik który pobrałeś z legalnej strony został pobrany przez Ciebie. - państwo stworzy rejestr przestępstw intelektualnych - państwo będzie konsultować się w sprawie praw autorskich formalnie i nieformalnie z ich posiadaczami oraz innymi “odpowiednimi” organizacjami - powstanie komitet ACTA, który będzie udzielał Polsce zaleceń w sprawie praw autorskich - jeśli Polska nie bedzie obecna na spotkaniu komitetu albo nie wniesie sprzeciwu komitet przyjmie proponowane decyzje - Umowę negocjowało 40 krajów - Umowa wchodzi w życie 30 dni od momentu gdy Polska przyjmie, zatwierdzi albo ratyfikuje #ACTA podobnie jak pięć innych krajów 