Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 18 maja 2010, 3:27   5   Vobis sprzedaje iPad’y Prawdopodobnie wszyscy począwszy od ludzi zajmujących się na co dzień nowymi technologiami, kończąc na zwykłych użytkownikach, wiedzą już czym jest iPad. Pomimo tego, że nie ma jeszcze wyznaczonej oficjalnej premiery w Europie, a w Stanach Zjednoczonych jest już w sprzedaży od kilku tygodni, to w Polsce możemy już kupić iPad’a. Vobis Digital oferuje nam zakup iPad 16GB WiFi za 2699 zł na swojej stronie internetowej, natomiast w sieci sklepów ma pojawić się 21 maja. Jednak nie wszystko jeszcze przesądzone, ponieważ w USA iPad sprzedają się jak świeże bułeczki, dlatego Apple wydłużyło już okres oczekiwania do 7-10 dni roboczych.  Oficjalnie 28 maja firma Apple zacznie sprzedawać swój najnowszy produkt w dziewięciu krajach. Będą to klienci z Australii, Kanady, Francji, Niemczech, Włoszech, Japonii, Hiszpanii, Szwajcarii oraz Wielkiej Brytanii. W lipcu zaś tablet trafi do Austrii, Belgii, Hongkongu, Irlandii, Luksemburgu, Meksyku, Holandii, Nowej Zelandii oraz Singapuru. Niestety oficjalnego komunikatu o Polsce na razie nie ma. Produkt Apple jest zaliczany do urządzeń wielofunkcyjnych. Dzięki niemu możemy przeglądać strony internetowe, grać, czytać e-booki, oglądać filmy, słuchać muzyki i wiele, wiele innych funkcji, które możemy rozszerzyć dzięki serwisowi App Store. Apple wyposażyło iPad’a m. in. w moduł GPS, bluetooth, akcelerometr – pozwala on na wykrycie, w jakiej aktualnie pozycji znajduje się tablet (pionowej, poziomej). Bateria urządzenia według producenta powinna trzymać aż 10 godzin. Natomiast 9” ekran tak jak w iPhone oparty jest na technologi Multitouch. Ci, którzy chcą nabyć iPad w sieci Vobis, powinni się spieszyć, ponieważ sprowadzonych zostało tylko 50 sztuk. Niestety to nie koniec utrudnień dla sympatyków Apple znad Wisły. Firma informuje, że sprzedaż tabletu w Vobis nie jest oficjalna. Dlatego też mogą wystąpić problemy z egzekwowaniem gwarancji na zakupione iPad’y. [ź] gadzetomania.pl 