Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 1 sierpnia 2010, 2:25   3   Jak Google będzie walczyć ze spamem w 2010 roku? Matt Cutts na swoim blogu zadał internautom pytanie: “Jak sądzisz, nad jakimi projektami powinien pracować zespół Google Webspam w roku 2010 i kolejnych?”. Do tej pory uzyskał ponad 250 odpowiedzi. Poniżej podaję wybrane pozycje, które zebrała Lexy na swoim blogu, z czym zdaniem internautów powinien walczyć Google:  strony z powieloną treścią, w tym agregatory, których główna zawartość to tekst skopiowany z innych stron, płatne linki, linki z zapleczy, linki zdobywane np. poprzez komentowanie wpisów na blogach czy pisanie na forach (link w sygnaturce), strony MFA – zazwyczaj nie mają zbyt wartościowego contentu, stworzenie wtyczki do Chrome, poprzez którą można by zgłaszać spam, strony stosujące keyword stuffing, możliwość usuwania własnej strony z SERPu, przykładanie większej wagi do czynników wewnętrznych strony, zamiast do linków przychodzących, usunięcie wyników real-time search, czyli np. wyników YouTube, Facebook czy Twittera, zmniejszenie wartości słów kluczowych w nazwie domeny, pozbycie się toolbar PR (jestem za!), zmniejszenie wartości wieku domeny (bezsens).  [ź] Blog SEO Lexy 