Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 maja 2011, 12:14   0   Wygraj Nowego Forda Focus Pisaliśmy ostatnio o nowym konkursie Forda Nakręceni Technologią. Wiecie jakie są obecnie szanse na wygranie nowego Focusa? Jak 1 do 6 (a przy okazji warto wspomnieć, że ogólnie wszystkich nagród w konkursie jest… sześć. :)) Konkurs ciekawy, niemniej okazał się sporym wyzwaniem dla młodych reżyserów. Bierzcie za kamerę i włączcie kreatywność, szanse macie spore. :) Jak wygrać? 1. Wybierz nowoczesną technologię Forda Focus z listy poniżej. 2. Dowolną techniką nakręć o niej film. 3. Poproś znajomych o głosy. Nadesłane prace Aby zwiększyć Wasze szanse na wygraną oraz pomóc Wam w wyborze na kogo głosować, postanowiliśmy prezentować prace na łamach naszego bloga: 1. Focus on details  2. Nowy ford focus – konkurs  3. Nowy Ford Focus – konkurs  4. Ford Focus  5. Ford Focus 2011 – Asystant 6. Ford_system wspomagający  Głosować oraz oczywiście przesyłać prace możecie przez oficjalną stronę Forda na YT. Kamera w rękę, kilka statystów + pomysł i Ford jest w zasięgu Waszej ręki. :) Jak nakręcicie film, dajcie znać – opiszemy go również na łamach bloga. 