Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 17 października 2010, 7:55   0   Zapomniane, stare i nieużywane już przeglądarki Niektóre osoby nieznające historii internetu lub niezagłębiające się w stare oprogramowanie mogą nie wiedzieć, że na rynku istniały kiedyś przeglądarki znacznie różniące się od Chrome, Opery, Firefoxa czy Safari. Jeśli chcecie sprawdzić jak działały takie perełki jak NCSA Mosaic (matka IE i Netscape Navigatora), Lynx czy HotJava, wystarczy zajrzeć na tę stronę i odpalić aplikację emulującą. Po załadowaniu należy wybrać jedną z dostępnych przeglądarek. Zaś na tej stronie znajdziecie masę różnorakich starych i nowszych przeglądarek internetowych. Zabawy co niemiara, niektórym zapewne w oku łezka się zakręci. HotJava próbuje radzić sobie z Ittechblog.pl 