TXTVLC   Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 27 marca 2011, 5:56   1   Problem napisów .txt w VideoLAN (VLC) rozwiązany Niedawno przedstawiłem rozwiązania dotyczące braku obsługi napisów w .txt przez odtwarzacz VLC. Już nie trzeba kombinować – właśnie pojawiła się nowa, stabilna wersja programu (1.1.8), która przywraca wsparcie dla .txt. Strona programu: http://www.videolan.org/vlc/ 