Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 12 listopada 2013, 1:37 Lenovo zapowiada 5,5-calowy dual SIM o nazwie Vibe Z Smartfony oferujące dual-SIM stają sięcoraz popularniejsze. Kolejny tego typu model został własnie zaprezentowany przez firmę Lenovo. Vibe Z – bo o nim mowa – to właściwie bardziej phablet niż smartfon. Urządzenie oferuje bowiem wyświetlacz o przekątnej 5,5 cali i rozdzielczości full HD. Wewnątrz modelu znajdziemy czterordzeniowy procesor Qualcomm Snapdragon 800 o taktowaniu 2,2 GHz, wspominane już dwa sloty kart SIM oraz aparat z podwójnym fleszem LED i 13 megapikselach. Ponadto urządzenie posiada 2 GB pamięci RAM oraz system operacyjny Android 4.2.2, ma także otrzymać aktualizację do wersji 4.4. Urządzenie ma być dostępne w kilku wersjach dla poszczególnych sieci – WCDMA 3G, CDMA200 + GMS (obie wersje przeznaczone na rynek chiński) oraz w wersji “międzynarodowej”, z modułem LTE. Na chińskiej stronie Lenovo pojawiła się spora infografika dotycząca urządzenia, tamtejsi użytkownicy mogą już składać pre-ordery. Na razie nie wiadomo, kiedy Vibe Z trafi ewentualnie do Europy. 