Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 26 sierpnia 2010, 11:43   2   Jak bardzo “popaprana” jest baza danych z której korzystasz? Użytkownik gstit (blip) zamieścił na BLIPie link do ciekawej strony. Można na niej sprawdzić, jak bardzo “popaprana” jest baza danych, z której korzystamy. Wystarczy wybrać produkt i ewentualnie odpowiedzieć na jedno pytanie aby dowiedzieć się czy z naszą bazą jest wszystko w porządku.    U mnie wszystko ok – używam PostgreSQL    LINK DO STRONY 