Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email   Bartosz 'bartekmp' Pollok, 19 sierpnia 2010, 5:24   1   Intel przejmuje McAfee. Transakcja za 7,7 miliarda dolarów Intel zapłacił za McAfee około 7,68 miliarda dolarów lub też, inaczej mówiąc, po 48 dolców za udział. Wg wydanego oświadczenia, McAfee nadal będzie funkcjonować jako oddzielny podmiot, lecz teraz już zależny od Intela. Sam Intel twierdzi, że “nabycie umożliwia połączenie rozwiązań sprzętowych i programowych w celu lepszej ochrony konsumentów, korporacji i rządów, jako miliardów urządzeń oraz serwerów i “chmury”, które nimi zarządzają“. Sama transakcja może przynieść gigantowi spore zyski. McAfee jest jedną z największych firm zajmujących się technologią zabezpieczeń. W 2009 roku McAfee odniósł ponad 2mld dolarów zysku. Intel widocznie wyczuł w tym lukratywny biznes, ponieważ liczba użytkowników internetu stale rośnie, a większość z nich poszukuje odpowiedniego oprogramowania, które zatroszczy się bezpieczeństwo ich danych. [ź]: TechCrunch, Gizmodo 