Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista  I jeśli wynik jest pozytywny wyświetlany jest wyżej wspomniany komunikat. Jak już wspomniałem Przemo śledzi najwyraźniej Wykop bo dziś w nocy dostałem maila: Witam ! Wszystkiego najlepszego i wesolych swiat ! Pojawila sie nowa niegrozna luka, prosze wszystkich o aktualizacje tylko jednego pliku (gg.php), ktory mozecie sciagnac z naszego forum. Szczegoly oraz adres do tematu poprawki: http://www.przemo.org/phpBB2/forum/viewtopic.php?t=94856 Pozdrawiam Przemo W wyżej wymienionym linku mamy tłumaczenie, że kod miał umożliwić zablokowanie forum w razie sytuacji krytycznej i został wprowadzony na potrzeby współpracy z policją. Wypowiedź autora: Dzisiaj jeden użytkownik znalazł w kodzie stary i zapomniany mechanizm, który napisałem wiele lat temu na prośbę policji w związku z akcją wymierzoną przeciw jednemu forum pedofilskiemu opartemu na moim skrypcie. Mechanizm ten miał umożliwiać zdalne zablokowanie forum dyskusyjnego z domeny przemo.org (tylko ja miałem możliwość zablokowania forum) w sytuacji krytycznej, lecz nigdy nie został użyty, nie było takiej potrzeby nie było też sytuacji że jakieś forum zablokowałem za usunięcie stopki a jak wiecie takie fora istnieją. Jednak w połączeniu z możliwością włamania na przemo.org istnieje ryzyko, że włamywacz mógłby zablokować jakieś forum. Dla ścisłości – nie ma możliwości włamania na Wasze fora, ale mógłby je zablokować, wówczas tylko ja mógłbym je odblokować i jeżeli tak się stanie proszę do mnie napisać. Ta poprawka ma na celu usunięcie z forum tego zapomnianego mechanizmu. Z ręką na sercu – zapomniałem o tym, to było wiele lat temu i gdybym sobie o tym przypomniał usunął bym go we wcześniejszych wersjach, gdyż stanowi w/w zagrożenie. W załączniku załączam plik gg.php który należy rozpakować i nadpisać plik znajdujący się w katalogu głównym forum. Zachodzi tu tylko pytanie, czy policja nie ma innych sposobów na walkę z forami pedofilskimi niż proszenie autora skryptu o możliwość zdalnej blokady? [ź] wykop.pl 