Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 8 października 2010, 3:51   1   Brytyjski blogger chce wytrzymać 72 godziny bez usług Google Pewien brytyjski blogger postanowił, że spróbuje wytrzymać bez produktów i usług firmy Google przez 3 dni. Minął już jeden dzień. Przez ten czas Pan Duncan Parry recenzuje i opisuje produkty konkurencji.  Blogger postanowił kilka dni temu, że usunie ze swojego życia Google. Chciał sprawdzić, jak bardzo ten krok utrudni mu korzystanie z internetu i jak bardzo uzależnił się od usług firmy z Mountain View. Bloggera i całą akcję można śledzić na Twitterze pod tagiem #lifewithnogoogle lub na profilu Parrego. Pan Duncan recenzuje i miesza z błotem (lub chwali) usług przede wszystkim Yahoo! oraz wyszukiwarkę Microsoftu – Bing. Opisuje także problemy towarzyszące migracji z GMaila na pocztę Yahoo!. Parry zastąpił Google Maps konkurencyjną usługą Yahoo! Maps UK. Przez cały czas trwania akcji ocenia aplikacje konkurencji. Akcja trwa od czwartku do soboty – czyli tylko 3 dni. Nie jest to wyczyn, jednak przyznajcie szczerze – akcja ma spory potencjał viralowy. [ź] vbeta.pl 