Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 8 czerwca 2010, 3:55   0   Windows 7 Service Pack 1 – beta w Lipcu Podczas konferencji TechEd, która odbywa się w Nowym Orleanie w dniach 7-10 czerwca, Microsoft poinformował, że pierwsza publiczna beta Service Packa do Windows 7 ukaże się już pod koniec Lipca.  Service Pack 1 dla Windows 7 będzie bezpłatny i będzie go można pobrać ze strony Microsoftu. Ponadto ogłoszono wydanie mniej więcej w tym samym czasie Service Packa dla Windows Server 2008 R2. Service Pack będzie w sobie zawierał wszystkie łatki, jakie dotychczas zostały wydane i były możliwe do pobrania za pomocą Windows Update. Dodatkowo światło dzienne ujrzy kilkanaście dodatkowych poprawek. Service Pack dla “siódemki” nie wniesie praktycznie żadnych nowych funkcjonalności dla samego systemu. Pakiet ten zawierać będzie TYLKO I WYŁĄCZNIE dotychczasowe łaty i dodatkowe poprawki na problemy zgłaszane przez klientów – no może poza jedną zmianą – zaktualizowanym klientem zdalnego pulpitu, wykorzystującym technologię Remote FX. Nie wiadomo jeszcze, jaka jest oficjalna data premiery Service Packa dla Se7ena. Serwis TechARP.com przewiduje datę wydania wersji finalnej na czwarty kwartał 2010 roku. Warto wspomnieć także o tym, że w kwietniu pojawiła się na serwisach torrentowych wczesna beta Service Packa 1 dla Sevena. [ź] heise-online.pl [ź] idg.p 