Bingstreetslide   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 2 czerwca 2011, 11:38   0   Bing Street Slide Mapy Binga dorobiły się nowego widoku – Street Slide. Street Slide dostępny jest już w kilku miastach USA. Usługa ta, zbliżona działaniem do Google Streetview wygląda i działa bardzo dobrze. Warto śledzić jej rozwój bowiem może się okazać, że za jakiś czas zagości także w Polsce. 