Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 16 września 2009, 3:54   46   KONKURS Twój poranek z kawą Co należy zrobić aby wygrać? Nic prostszego, wystarczy zrobić zdjęcie z Waszego poranka z kawą. Czy to śmieszny kubek, czy artystyczne zapędy w zdobieniu pianki, a może kolega z boxu obok robi śmieszną minę pijąc napój bogów :) Inwencje twórcza jak najbardziej wskazana.  Nagrody: Nagroda za I miejsce: Zestaw z ekspresem do kawy Presso o łącznej wartości 450zł. W zestawie oprócz oczywiście ekspresu znajdziecie 3 gustowne filiżanki do cappuccino oraz porcję dobrej kawy (na życzenie mielona lub w ziarnach). Cała paczka zostanie wysłana kurierem, oczywiście na nasz koszt :) Nagroda za II miejsce: 30 dni reklamy 125x125px gratis na serwisach: ittechblog.pl / itomek.pl / web2k.pl – łącznie do 2 000 odsłon reklamy dziennie na mocno sprofilowanych, technologicznych blogach. o łącznej wartości 450zł. Reklamy dzięki platformie Adtaily. Nagroda za III miejsce: 30 dni reklamy 125x125px gratis na serwisach: koszalin24.info – łącznie do 6 500 odsłon reklamy dziennie na popularnym forum dyskusyjnym. o łącznej wartości 150zł. Reklamy dzięki platformie Adtaily. Zasady w skrócie: Robisz fajną fotkę i liczysz, że najpierw spodoba się komisji a później internautom, wygrywasz Presso, pijesz dobrą kawę albo dzięki II i III miejscu i platformie Adtaily masz darmową reklamę swojego bloga, strony :) Konkurs w szczegółach: 0. Robisz oryginalną fotkę z Twojego poranka z kawą w tle. 1. W komentarzu do wpisu linkujesz do swojego zdjęcia. Jeśli dodatkowo umieściłeś reklamę akcji lub też napisałeś o tym artykuł również dorzucasz do tego linka w komentarzu. 2. Termin nadsyłania zdjęć upływa 30 września o 23:59. Po zamknięciu możliwości przesyłania zdjęć w przeciągu trzech dni komisja w składzie przedstawiciel Presso Polska i autor tego bloga wybiera 10 najlepszych zdjęć, które przechodzą do końcowego głosowania. 3. Na blogu umieszczamy ankietę, w której na wybraną dziesiątkę mogą głosować internauci oddając jeden głos na wybrane zdjęcie. Głosowanie trwa do 15 października. W dniu 15 października o północy wyłączamy możliwość głosowania. Przeliczamy głosy na procenty, podsumowujemy wszystko uwzględniając bonusy (o tym w następnym punkcie) i ogłaszamy zwycięzców. 4. Presso zostanie wysłane kurierem w dowolne miejsce w Polsce w terminie do dwóch dni roboczych od momentu przekazania adresu do wysyłki. Nagrody za drugie i trzecie czyli pula reklam będą umieszczone w systemie w ciągu dwóch dni roboczych od daty dostarczenia wzorów reklam. Jak zwiększyć swoje szanse? W pierwszym etapie konkursu (do 30 września) możesz wykonać działania, które zwiększą Twoje szanse na wygraną, jeżeli dostaniesz się do drugiego etapu. 1. Za zdjęcie na którym w tle będzie monitor komputera / laptop / smartfon z widocznym ittechblog.pl, dorzucamy 3% do końcowej oceny. 2. Umieszczając banner reklamowy konkursu na swoim blogu bądź stronie, dostajesz dodatkowe 3% do końcowej oceny. 3. Jeżeli na swoim blogu, twitterze, facebooku, flakerze, śledziku blipie itp. umieścisz informacje o konkursie to uzyszkasz dodatkowo 3% do końcowej oceny. Działania dodatkowe trzeba wykonać w trakcie pierwszego etapu (przesyłania zdjęć) po to, żeby zaprocentowały w drugim (głosowanie internautów). Maksymalnie można zdobyć 9% dodatkowych. W przypadku identycznego wyniku końcowego dwóch lub więcej zdjęć ostateczną decyzję o podejmie komisja. Przykład: Wysyłasz zdjęcie na konkurs, w jego tle masz ittechblog.pl i dodajesz na swoim blogu informacje o konkursie. Komisja kwalifikuje zdjęcie do pierwszej 10. W głosowaniu internautów zdjęcie zdobywa 408 głosów na 1000 oddanych. Twój końcowy wynik: 40,8% + 3% za ittechblog.pl w tle + 3% za informacje o konkursie = 46,8% Wynik końcowy będzie podstawą do ustalenia 3 zwycięzców. Regulamin: 1. Zdjęcie musi być Waszego autorstwa, wszelkie próby dodawania zdjęć wyszukanych “by google” lub też kombinacje przy użyciu Photoshopa będą wiązały się dyskwalifikacją w tym i przyszłych konkursach. 2. Każdemu przysługuje prawo do zgłoszenia 2 zdjęć, z zastrzeżeniem że wygrać może tylko jedno. 3. Organizatorzy zastrzegają sobie prawo do wcześniejszego zakończenia konkursu bez rozwiązania w przypadku wykrycia dużej ilości nadużyć. 4. Zdjęcia i dokumentację dodatkowych aktywności możecie nadsyłać do 30 wrześnie 2009. 