Apple   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 10 grudnia 2010, 12:50   1   Skąd wzięła się nazwa Apple? Na to pytanie odpowiada w poniżej załączonym filmiku współzałożyciel Apple – Steve Wozniak.  apple-history.jabluszko.com pisze: Steve Jobs pracował latem w sadzie jabłkowym i był wielbicielem firmy nagraniowej Beatlesów – Apple Records. Uważał także, że jabłko to najdoskonalszy owoc. Wraz ze Stevenem Wozniakiem próbowali znaleźć nazwę dla nowej firmy i postanowili, że jeśli przed zachodem słońca nie wymyślą niczego lepszego od Apple, zostaną przy Apple. Jako że nie wymyślili nic lepszego, 1 kwietnia 1976 r. narodziła się firma Apple Computer Inc. Potrzebowali jeszcze logo. Pierwszy projekt przedstawiał sir Izaaka Newtona, drzewo i szarfę z napisem Apple Computer. Jobs uznał, że potrzebne jest im mniej skomplikowane logo, które będzie znakiem dobrej marki. Druga przymiarka do logo dała w efekcie kształt zbliżony do obecnego logo, ale bez nadgryzionego kawałka. Jobs uważał, że to logo wyglądało jak pomarańcza. Trzecia wersja logo była tym logo, którym Apple posługuje się do dzisiaj. 