Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 sierpnia 2011, 9:30   0   Mini recenzja i test: Samsung QX510 Od dłuższego czasu jestem fanem laptopów o zwartej konstrukcji, bez odstających elementów, bez miliona portów, bez poszatkowanej obudowy niczym ser szwajcarski… i tu model Samsunga QX510, który do mnie trafił pasuje mi znakomicie. Seria QX przedstawia się całkiem okazale. Na początek trochę suchych danych technicznych    Rodzina produktów QX510 Procesor Intel Core i5-560 (Od 2.66 GHz do 3.20 GHz, 3 MB cache) Chipset Mobile Intel HM55 Express   Pamięć RAM 4096 MB (SODIMM DDRAM3, 1066 MHz, maksymalnie 8 GB)   Ilość gniazd pamięci 2 (0 wolnych)   Dysk twardy 500 GB SATA 5400 obr.   Wbudowane napędy DVD+/-RW DualLayer   Typ ekranu Błyszczący, LED   Przekątna ekranu 15.6″   Nominalna rozdzielczość 1366 x 768   Karta graficzna nVidia GeForce GT420M   Wielkość pamięci karty graficznej 1024 MB (pamięć własna)   Urządzenie wskazujące Touchpad   Typ baterii Litowo-jonowa, 6-komorowa   Karta muzyczna Zintegrowana karta dźwiękowa zgodna z Intel High Definition Audio   Karta sieciowa 10/100/1000 Mbps Wi-Fi 802.11 b/g/n   Rodzaje wyjść / wejść 1x Bluetooth 3.0 1x czytnik kart 4 w 1 (SD/SDHC/SDXC/MMC) 1x DC-in (wejście zasilania) 1x HDMI 1x RJ-45 1x VGA 1x wejście mikrofonowe 1x wyjście słuchawkowe 3x USB 2.0   Zainstalowany system operacyjny Microsoft Windows 7 Home Premium PL (wersja 64-bitowa)   Wysokość 27,8 mm Szerokość 381,3 mm   Głębokość 257,6 mm   Waga 2.37 kg (z baterią)   Dodatkowe informacje Partycja recovery (opcja przywrócenia systemu z HDD) Wbudowane głośniki Wbudowany mikrofon Wydzielona klawiatura numeryczna    Cechy laptopa Wykonanie Laptop jest wykonany z aluminium jeśli chodzi o górną klapę, a wnętrze to już dobrze znany plastik – na przemian: czarny od spodu i “aluminiowy” w środku. Klawiatura to “wyspowy” model znany już nie od dziś, z wydzielonym blokiem numerycznym. Do szczęścia brakuje mi tylko podświetlania klawiszy. Pisze się bardzo wygodnie i szybko. Touchpad ma pełną obsługę multigestów znaną oczywiście najlepiej z mackbooków Apple. Co ciekawe mamy tu 3 porty USB (2.0) z czego jeden pracuje w trybie Sleep-and- charge, czyli może nam ładować zewnętrzne urządzenia przy wyłączonym laptopie (co jest godne uwagi). Portów jest mało, ale dzięki temu laptop ładnie się prezentuje, ma zwartą i pasującą do siebie konstrukcję i nieodparcie budzi skojarzenia z Apple Macbookiem Pro… i dobrze, bo według mnie powinien to być standard w obecnym wzornictwie. Wrażenia Brak przeładowania softem. Przy nowych modelach zawsze denerwujący jest fakt, że na samym starcie zmuszeni jesteśmy do czystek w aplikacjach, aby system startował w miarę szybko, tutaj ten problem nie występuje. Ekran niestety jest typu Glare, ale pamiętajmy, że jest to model 15 calowy więc jego naturalnym środowiskiem będzie biuro, nie łąka i tutaj tak mocno to nie przeszkadza. Laptop chodzi całkiem cicho, wentylator pracuje cały czas, ale generuje szum o nieinwazyjnej dla naszej uwagi charakterystyce. Podsumowanie W tej cenie nie ma zbytniej konkurencji, a design przemawia na jego korzyść. Jeśli tylko nie przeszkadza Wam ekran Glare możecie śmiało rozważać jego zakup. Obecny model QX511 powoduje, że QX510 możecie dostać w bardzo atrakcyjnej cenie. 