Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 26 grudnia 2009, 6:05   3   Miasteczko TP  22. grudnia Telekomunikacja Polska podpisała umowę z Bouygues Immobilier Polska umowy na budowę i wynajem nowej siedziby Grupy TP. Nazywany przez wielu miasteczkiem TP kompleks biurowy ma powstać w niewielkiej odległości od centrum Warszawy. Nowa lokalizacja składająca się z zespołu kilkukondygnacyjnych budynków o wysokiej efektywności energetycznej w niewielkiej odległości od centrum miasta zapewni komfortowe miejsce pracy dla około 3,5 tys. pracowników – napisała TP w komunikacie. Zakończenie budowy nowej siedziby jest przewidywane do roku 2013, natomiast okres najmu określony na 10 lat z możliwością jego przedłużenia. Jak zapewnia TP w komunikacie, cena najmu wynikająca z umowy ma zapewnić oszczędności kosztów na poziomie około 9 mln euro rocznie w porównaniu do bieżącej sytuacji. [ź] telepolis.pl 