Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 30 marca 2009, 5:16   14   nasza-klasa i IE8 aż strach się bać IE wypuściło specjalne wersje swojej przeglądarki dla największych polskich serwisów takich jak onet, allegro i naszej-klasy. Nasza klasa co raz bardziej staje się potentatem jeśli chodzi o odwiedzalność i generowany ruch. Idą w kierunku wyłączności dla wielu milionów Polaków, jeśli chodzi o ich działania w internecie. I tak mamy już zintegrowaną wyszukiwarkę google.pl a teraz nawet dedykowaną przeglądarkę. Te ostatnie i najnowsze wydarzenia daje nam pole do popisu jeśli chodzi o przewidywanie w jakim kierunku chce iść ten serwis. 