Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 kwietnia 2009, 8:41   63   GPS Lark 43.1 za 259 złotych z Gazetą Wyborczą w Carrefour  Jak kupić GPS Lark 43.1 z mapą Polski MapaMap Special Edition za 259 złotych?  17 kwietnia (w piątek) kup “Gazetę Wyborczą” z książeczką do zbierania kuponów (wewnątrz “Gazety Telewizyjnej”) Zbierz komplet 13 kuponów, które ukazywać się będą codziennie w “Gazecie Wyborczej” 17 kwietnia do 2 maja 2009 r. Kupony będą publikowane we wszystkich wydaniach od poniedziałku do soboty. Jeżeli raz zapomnisz kupić ”Gazetę” wydrukuj i wklej do książeczki specjalny kupon JOKER. Wybierz punkt odbioru a (lista dostępnych sklepów Carrefour – tutaj) Zarezerwuj produkt za pomocą SMS-a w terminie od 17 do 24 kwietnia 2009 r. (rezerwacja jest obowiązkowa, by można było odebrać towar, instrukcja poniżej) Liczba GPS-ów w promocji jest ograniczona do 40 tys. egzemplarzy.  2. Jak zarezerwować GPS za pomoca SMS-a  Wyślij SMS-a na numer 71060 (całkowity koszt wysłania SMS-a wynosi 1,22 zł, w tym VAT) o następującej treści: GPS.kod centrum Carrefour (lista kodów dostępna tutaj) np. jeśli chcesz odebrać swoje urządzenie w Carrefour Grudziądz, treść SMS-a to: GPS.139 Po wysłaniu wiadomości otrzymasz SMS-a potwierdzającego poprawność dokonanej rezerwacji oraz numer rezerwacji, który należy wpisać na karcie, by była ważna (obok miejsca na pierwszy kupon).  3. Jak odebrać GPS Odbiór zamówionych GPS-ów w wybranych sklepach od 8 do 17 maja 2009 r. Aby odebrać GPS, należy udać się do wybranego sklepu Carrefour, okazać wypełnioną kartę z kompletem kuponów i zapłacić 259 zł. Niniejsza promocja obowiązuje tylko na terenie Rzeczypospolitej Polskiej. Regulamin promocji dostępny na www.carrefour.pl , oraz w punktach obsługi klienta w sklepach Carrefour. 4. Pytania, wątpliwości? Zadzwoń na infolinię Numer telefonicznej INFOLINII: 0-801-200-000 (koszt jednego impulsu według taryfy operatora) 5. Lista sklepów biorących udział w promocji Pełna lista sklepów Carrefour w których można odebrać znajduje się tutaj. Więcej informacja znajdziecie na gpsblog.pl  Źródło: Gazeta Wyborcza, Carrefour, gpsblog.pl 