Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 8 sierpnia 2008, 6:37   0   iPhone 3G Era Oficjalny cennik. Przed chwilą ERA rozesłała mailing do osób zainteresowanych iPhone 3G. Nasze spekulacje potwierdziły się. Czekajmy teraz na ruch Orange :) Oferta niestety nie zachwyca. Znikły informacje o pakietach danych w cenie. Ogólnie bardzo poniżej oczekiwań. Jedyna nadziej w tym, iż teraz ruszy się cena na Allegro. 