Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 października 2009, 9:19   8   Ochrona za 4,5 grosza dziennie – Norton Internet Security 2010 Od blisko roku czasu używam do ochrony PC zestawu Norton Internet Security 2009 i przyszedł czas na przedłużenie licencji. Okazało się, że jest już wersja NIS 2010 więc zacząłem szukać na Allegro ciekawych ofert licencji elektronicznych. I tu duże zaskoczenie za ok. 100zł można w tym roku nabyć już licencję na 3 stanowiska z uwaga 2 letnią subskrypcją aktualizacji. Czyli zróbmy prostą kalkulację.  Gdy zakładamy konto NIS mamy do dyspozycji 30 dni aktualizacji, kupujemy na Allegro za 100zł 701 dni, czyli łącznie 731 dni na 3 komputery czyli na jeden komputer za 33zł. Co tam to daje? 4,5 grosza dziennie za ochronę jednego komputera. Czy nadal chcecie używać darmowych aplikacji typu Avast / Avira etc.? Ja już nie :) Zwłaszcza, że Norton od wersji 2009 nie jest już “mulącym” kombajnem lecz lekkim i skutecznym oprogramowaniem Na uwagę zasługuje jedna kwestia, gdy przez oficjalne kanały spytamy się polski odział Symanteca o takie długie licencje to wg nich nie ma 3 stanowiskowych subskrypcji na 2 lata. 