Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 25 kwietnia 2010, 9:32   10 Android market ma już 50 tys aplikacji Nieoficjalnie mówi się, że Android Market (sklep z aplikacjami mobilnymi dla systemu Google Android) ma już w swoich zbiorach 50,000 aplikacji. To o około 20,000 więcej niż jeszcze miesiąc temu. Dla porównania Apple App Store (sklep z oprogramowaniem dla iPhone OS) ma ich około 185,000. Jak widać, Android jest jeszcze daleko w tyle za konkurencją, ale to się może szybko zmienić. Szacuje się bowiem, że gdyby wzrost liczby aplikacji w sklepie Android Market utrzymał się na obecnym poziomie (40% na miesiąc), to już w sierpniu liczba ta przekroczyłaby 100,000. Wykres pochodzi z serwisu AndroLib.com Tak szybki wzrost popularności Androida wśród twórców mobilnych aplikacji, spędza zapewne sen z powiek szefom Apple. Im więcej sklep Google będzie miał do zaoferowania swoim klientom, tym więcej osób zdecyduje się na zakup telefonu z systemem Android. [ź] AndroLib.com 