brand24StartupTV   Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek  Email   Tomasz Fiedoruk, 20 lutego 2012, 6:45   23   Inwestor, różowa strefa i kebab – Michał Sadowski (brand24.pl) – Startup Kumite cz.3 Kolejny niepublikowany materiał StartupTV +  Mały konkurs. :) Do rozdania mamy jeszcze dwie książki Roz­Gro­mić Kon­ku­ren­cję. Aby je zdobyć wystarczy ciekawie odpowiedzieć na pytanie: Do czego brand24.pl przydałby się w armii? Najciekawsze odpowiedzi zostaną nagrodzone książkami. :) 