alcatel-lucenthawetp   Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 20 sierpnia 2011, 11:39   0   Czas na szybki internet dla Polski Wschodniej TP, Hawe i Alcatel-Lucent łączą siły chcąc budować sieci szerokopasmowe z pomocą funduszy unijnych, których jest “do wzięcia” nawet 6 mld. zł. TP Teltech – spółka Telekomunikacji Polskiej podpisała z Hawe oraz dostawcą sprzętu firmą Alcatel-Lucent list intencyjny o współpracy. Firmy skoncentrowane są na budowie sieci w Polsce Wschodniej, gdyż właśnie tam występuje całe mnóstwo tzw. białych plam, czyli miejsc bez dostępu do Internetu. Unia Europejska przeznaczyła, około 1-1,5 mld. euro dofinansowania na budowę infrastruktury szerokopasmowego internetu w Polsce do połowy 2015 roku. “Każda inicjatywa, która doprowadzi do powstania w Polsce nowoczesnych sieci szerokopasmowych, zasługuje na poparcie i zawsze uzyska moje błogosławieństwo. Inwestycji w sektorze telekomunikacji brakuje nam jak deszczu, a czas jest naszym sekundantem” – mówi Magdalena Gaj, wiceminister infrastruktury. [ź] tech.wp.pl 