Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 7 maja 2010, 10:17   8   Google Docs   Spreadsheets ma konkurenta – Docs.com od Ms  Dzisiaj dostałem dostęp do nowej usługi od Microsoftu na porozumieniu z Facebookiem Docs.com. Serwis wygląda całkiem obiecująco (galeria na końcu wpisu) i ma pełną integrację z kontem z Facebookiem, możemy więc zapraszać znajomych do edycji, podglądu, komentować pliki oraz mamy podgląd do wszystkich dokumentów znajomych, jeśli Ci udostępnili je w profilu.  Wadę widzę na razie jedną i niestety to główną i wykluczającą użytek Docs.com przeze mnie. Mianowicie nie obejdziecie się bez posiadania “stacjonarnego” pakietu Office. Docs.com nie ma opcji eksportu do innych formatów czy też drukowania do .pdf. Po prostu możemy albo zapisać online albo otworzyć w aplikacji Office na komputerze. Szkoda bo wizualnie i funkcjonalnie Dcos.com wyglądają całkiem nieźle, zwłaszcza jak na pierwszą odsłonę. Jestem ciekaw czy tu MS zmieni swoją politykę czy Docs.com okaże się zamkniętą wydmuszką jedynie dla “fanów” pakietu Office. 