Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 9 listopada 2008, 8:39   2   Zbuduj swój własny superkomputer Naukowcy z Uniwersytetu Purdue wykonali mały krok w kierunku przybliżenia idei superkomputerów zwykłym ludziom. Stworzyli oni mianowicie grę, w której zadaniem użytkownika jest rozbudowywanie infrastruktury serwerowej przez kupno i unowocześnianie kolejnych komponentów sprzętowych. Gra o nazwie “Rack-a-Node” dostępna jest na stronie uniwersytetu. Gracz musi zapełnić trzy szafy serwerowe kolejnymi węzłami, które następnie zaprzęgane są do wykonywania określonych zadań. Np. zadanie związane z wykonaniem obliczeń na potrzeby eksperymentu chemicznego wymaga więcej energii, a obliczenia fizyczne przebiegają sprawniej w systemie z większą pamięcią. Więcej na technologie.gazeta.pl 