Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 12 kwietnia 2011, 1:33   3 Humble ‘Frozenbyte’ Bundle – 5 gier za tyle ile chcesz zapłacić W chwili pisania tego newsa strona humblebundle.com jeszcze nie została zaktualizowana, ale na koncie firmy WolfireGames (twórcy Humble Bundle) w serwisie YouTube pojawił się filmik z zapowiedzią kolejnej, 3 już edycji tej akcji. Macie 5 gier dostępnych na 3 popularne platformy (Windows, Linux i OS X), za które możecie zapłacić tyle ile chcecie. Cześć ze środków przekazywana jest na cele charytatywne.  Tym razem jest to 5 gier znanego studia Frozenbyte. Należą do nich:  Trine (pierwszy raz na Linuxie), Shadowgrounds, Shadowgrounds Survivor,  Jack Claw (tylko Windows, ale jest kod źródłowy na osłodę),  Splot. Akcja, tak jak poprzednio, będzie trwała 2 tygodnie. Tyle mamy czasu na dokonanie zakupu. Jednak dostęp do naszych gier mamy cały czas (po zakupie dostajemy specjalny link). Gry nie będą miały żadnych zabezpieczeń. Warto, to niezła okazja, przekonałem się o tym po zakupie paczki gier w poprzedniej edycji. Polecam! :) Sprzedaż rozpocznie się jeszcze dzisiaj na stronie humblebundle.com (na blogu podają czas startu na godzinę: 9.30am PST). [ź] indiegames.com 