Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 15 września 2010, 12:56   4   Tablet Notion Ink Adam już tuż tuż – sprzedaż listopad Notion Ink Adam – Tablet został zgłoszony już do FCC (Amerykańskiej Federalnej Komisji Łączności) i certyfikat zezwalający na jego sprzedaż otrzyma na początku przyszłego tygodnia. Co jednak przekłada się dla nas śmiertelników na listopad. Ale w każdym bądź razie JUŻ będzie. Premiera była przekładana co parę miesięcy. Mam nadzieję, że niedługo poznamy oficjalną cenę tabletu. Co prawda do stycznia 2011 będzie wyposażany w system Android 2.2 co jak samo Google uważa jest średnim pomysłem, ponieważ dopiero 3.0 ma być dostosowany do tabletów. Nie oszukujmy się, dopiero unifikacja rozdzielczości ekranów tabletów spowoduje to, że aplikacje tworzone dla Android Market zaczną być, już nie mówię ładne, ale znośne na tak dużych ekranach. Póki co jest wolna amerykanka i każdy producent tabletu promuje swój standard. Będzie hit czy kit? Zależy od dwóch czynników:  Jaka będzie cena urządzenia. Jak szybko pojawi się aktualizacja do Android 3.0.  Nasza redakcja już ostrzy sobie zęby na testy urządzenia :) 