Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 22 kwietnia 2010, 8:38   30   HTC Hero powodem irytacji Internautów Wszystko zaczęło się od Hero, miał być bohaterem a stał się przyczyną co raz to większej irytacji użytkowników. Dlaczego? Powodem były przekładane z miesiąca na miesiąc aktualizację systemu Android. Czara goryczy przelała się w zeszły Piątek, kiedy to HTC po raz kolejny nie informując zainteresowanych przełożyło aktualizację na czerwiec. To zdarzenie zbiegło się na Facebooku z pozoru niewinną ankietą, jaką umieściło HTC odnośnie propozycji nazw dla nowego modelu smartfona. Do wyboru było: Jovi, Zeal, Wildfire oraz Festi. Polscy użytkownicy wychodzą jednak poza skostniałe ramy ankiety proponując dodatkowe: HTC Fokup (wulgarne określenie nieudolności), HTC Delay (odnosi się do długotrwałego opóźnienia aktualizacji), HTC Sucks (boimy się nawet mysleć co autor miał na myśli), HTC Oldschool (z Androidem 1.0 – porównujący HTC do zabytku), HTC PissOnFan i HTC Ignore (sugerujący brak zainteresowania fanami marki), HTC ŻAL i wiele innych. HTC po raz drugi popełniło błąd bo usunęło całą historię i komentarze na FB. Pamiętajcie, że nie mówimy tu jedynie o naszym kraju bo na każdym profilu HTC jakie ma na FB rozwinęła się podobna dyskusja. Poczytajcie opis całego zdarzenia na wortalu gazeta.pl. Sprawę znam również bezpośrednio, ponieważ kilku moich znajomych wkopało się w zakup HTC Hero i teraz nieźle klną na politykę HTC. Całą ta sprawa stawia pod znakiem zapytania politykę odnośnie aktualizacji obecnych i przyszłych modeli, kiedy to użytkownicy mogą być chcąc nie chcąc pozbawiani nowych funkcji z nowych wersji Androida. 