Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 17 lutego 2008, 5:39   4   Elektroniczna gazeta? Urządzenie jest wielkości telefonu komórkowego. Posiada zwijany ekran o 16 odcieniach szarości, wejście USB, 4 GB pamięci, GPRS, EDGE i DVB-H. Elektroniczna gazeta ze zwijanym polimerowym wyświetlaczem potrafi działać bez ładowania przez 10 dni. Niestety nadal nie znana jest data wypuszczenia urządzenia do seryjnej produkcji oraz jego koszt.   Źródło: http://www.nowinki.net/ 