Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 28 kwietnia 2009, 12:01   4   Przenosiny jabster.pl i problemy Od paru dni dziwne rzeczy dzieją się z serwerem jabbera jabster.pl. Okazuje się, że przyczyna leży w nieudanej, póki co, migracji na infrastrukturę klastra jabbim.cz(ulokowanego w Czechach co zapewne ucieszy osoby z problemami z tpsa). W tej chwili ekipa nadal pracuje nad migracją, niestety nie wszystko poszło po ich myśli, zmiana miała być praktycznie niezauważalna, ale okazało się że integracja jabster.pl i jabbim.cz jest bardzo skomplikowana, dodatkowo pojawiły się błędy w synchronizacji serwerów DNS, co dodatkowo skomplikowało cały proces. Niestety, póki problemy z DNSami nie zostaną rozwiązane transport GG będzie prawdopodobnie wyłączony. Dla osób którym DNS się nie rozpropagował polecam wpisanie ręcznie serwera na jabbim.cz.  Nie radzę wchodzić na stronę projektu jabster.pl, obecnie przy próbie wejścia adres jest powielany co najmniej kilkadziesiąt razy ;) Źródło: groups.google.com/group/jabsterpl/ 