Marcin 'Metorio' Bryk    Miłośnik wszelkiego rodzaju gier MMO, lubi też czasem zagrać w zwyczajną grę na PC’a. Studiuje informatykę na Politechnice Rzeszowskiej.     Email Marcin 'Metorio' Bryk, 26 czerwca 2010, 1:04   2   Jeszcze szybszy Gmail Na pewno wiele z osób korzystających z Gmail’a zastanawia się nad tym czy może być on jeszcze szybszy. Okazuje się jednak, że może. Zapraszam do lektury. Otóż według inżyniera odpowiedzialnego za rozwój Gmaila – Adama van Boor. Największy nacisk Google kładzie na wdrożenie HTML5. Dzięki temu już niedługo będzie można przeciągać przeróżne pliki bezpośrednio do wiadomości. Gigant z Mountain View testuje również użycie HTML5 i CSS3. Co może zmniejszyć czas ładowania poczty nawet do 12%. Użytkownicy korzystający z Gmail’a i tak zachwalają szybkość ładowania, a według Google może nawet uda się zejść poniżej sekundy. Mamy nadzieje, że przysporzy to Gmail’owi nowych zadowolonych użytkowników oraz wpłynie na konkurencje, aby ta choć trochę starała się gonić za Google. [ź] thenextweb.com 