Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 25 lutego 2010, 12:53   17   Microsoft Security Essentials PL Wiadomo, możliwości podłapania “syfu” jest pełno od wirusów po trojany. Nawet jeśli z Internetu korzystacie sporadycznie warto mieć antywirusa w systemie. Microsoft udostępnił polską wersję językową swojego bezpłatnego oprogramowania antywirusowego Microsoft  Security Essentials. Wiadomo każdy ma już swoje typy np. Avast czy AVG czy Avira ale od teraz mamy propozycje od Microsoftu. Polecam ją ze względu na małą zasobożerność no i jednak lepszą integrację z systemem (wiadomo to ten sam producent). Program charakteryzuje się podobną wykrywalnością do Avasta (AV-Comporatives). Małe porównanie macie na stronie microsoft-security- essentials.softonic.pl. Polecam jeśli ktoś szuka darmowej alternatywy (licencja chyba nie zezwala na użytkowanie w firmach). 