Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 14 listopada 2008, 10:01   10   Pasywne chłodzenie laptopa Od dłuższego czasu szukam czegoś aby “ostudzić zapał” mojego laptopa i wpadłem przypadkiem na Fanless Notebook Cooling Pad. Podkładka została wykonana w całości z aluminium. Specjalna konstrukcja zapewnia dużą wydajność w odprowadzaniu ciepła. Ponieważ urządzenie ma służyć komputerom przenośnym, projektanci nie zapomnieli o możliwości składania. By chłodzić komputer bezszelestnie trzeba zapłacić 52 dolary. Źródło: pclaunches   mobimaniak.pl  źródło grafiki: brando 