Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 15 września 2012, 4:12   0   Nowa beta Skype integruje się z Messengerem  integrację z komunikatorem Messenger – od tej wersji możemy logować się także za pomocą naszego konta Microsoft Account, a wszelkie wiadomości otrzymywane w Messengerze pojawią się także w Skype; integrację z Facebookiem – także kontem z tego serwisu społecznościowego możemy się logować do programu; możliwość połączenia ze sobą Skype z Messengerem i/lub Facebookiem, dzięki czemu w kontaktach ujrzymy znajomych z tych źródeł; wsparcie dla 6 nowych języków: tajskiego, chorwackiego, słoweńskiego, serbskiego, katalońskiego i słowackiego, dzięki czemu liczba języków programu wzrosła do 38; ulepszoną telemetrię; nieco odświeżony interfejs graficzny. Betę można oczywiście pobrać ze strony skype.com. [ź] blogs.skype.com 