Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 9 czerwca 2011, 11:51   1   Chromebooki od Google w sprzedaży od 15 czerwca Google po raz pierwszy na temat Chrome OS wspomniało w 2009 roku. Zrobiło się wtedy głośno o nowym systemie od Giganta, a wiele osób nie mogło doczekać się dnia, kiedy to będzie można nabyć sprzęt z Chrome OS na pokładzie (niektórzy dostali już testowe urządzenia zaś wersja deweloperska systemu ujrzała światło dziennie jakiś czas temu). Jeśli czekaliście na ten moment to mamy dobrą informację – pierwsze Chromebooki od Acera i Samsunga pojawią się na Amazonie i Best Buy’u już 15 czerwca.  O fakcie tym tweetnęło Google kilka godzin temu. Sześć Chromebooków od Asusa i Samsunga pojawi się w sprzedaży zaś cena wahać ma się pomiędzy 379,99 $ a 499,99 $. Co ciekawe studenci z USA będą mogli używać swojego własnego Chromebooka za 20 dolarów miesięcznie.  Chromebooki będą niedługo dostępne także w Europie. Rzecznik prasowy Google potwierdził, że zostaną wprowadzone do sześciu europejskich krajów, pośród których jest Wielka Brytania. Niestety nie zanosi się na to, aby laptopy z systemem Chrome OS miały szybko zagościć na polskim rynku.  [ź] zdnet.com 