Przemysław Garczyński    Redaktor naczelny. Fan nowych technologii, miłośnik filmów i książek. Uwielbia pisać, nie tylko o IT i social mediach, interesuje się także marketingiem i Formułą 1.   @p_garczynski   Email   Przemysław Garczyński, 4 lutego 2012, 12:55   0   Kindle Touch nareszcie w Polsce Jak dotąd model Kindle Touch, choć premierę miał w listopadzie ubiegłego roku, można było zamawiać do Polski (jak i w ogóle poza USA) tylko za pomocą różnorakich pośredników – kolegów, wujków, kuzynek… Amazon wreszcie wyszedł naprzeciw fanom swojego czytnika z reszty świata  i udostępnił w swoim sklepie wersję z Wi-Fi za 139 $, z możliwością wysyłki także do naszego kraju. Jak się jednak okazuje, nie jest wcale aż tak kolorowo – do ceny trzeba doliczyć podatek (36,8 $) oraz koszty transportu (20,98 $), a to już nam daje 196,98 dolarów za czytnik – czyli około 600 zł na chwilę obecną. [ź] swiatczytnikow.pl 