darmowenolimitplusrozmowy   Michał Zieliński    Miłośnik mediów społecznościowych, wielki fan wszelkich sprzętów mobilnych, a w szczególności produktów Apple. Baczny obserwator otaczającego go świata, gadżeciarz.   @mikeyziel   Email Michał Zieliński, 12 października 2012, 9:13   0   Plus wprowadzi darmowe rozmowy do pre-paidów Rozmowy bez limitów stały się hitem, odkąd Play wprowadził Formułę 4.0. Nagle większość droższych abonamentów stała się bezsensowna, a dzwonienie na nowo wróciło do łask. Jednak dotychczas, aby z niej korzystać trzeba było wiązać się z operatorem umową. O pewnej rewolucji w tym temacie poinformował dzisiaj serwis Telepolis. Jak udało się ustalić redaktorowi, na przeciw oczekiwaniom klientów wyszedł… Plus. Tak, ten, który uchodzi za “zacofanego”, jeśli chodzi o oferty. Wszystko ma zostać przedstawione już 15 października, podczas konferencji “Coś nowego w Plusie”. W reklamie, którą operator zaprezentował dzisiaj na swoim kanale YouTube, wynika, że nowa oferta będzie dostępna po doładowaniu swojego konta. Wtedy to, otrzymamy możliwość wykonywania rozmów zupełnie za darmo. Oczywiście, wszystko dotyczy użytkowników pre-paid.  Oczywiście, to ostatnie to tylko domysły. Jak będzie naprawdę, przekonamy się już za kilka dni. Jedno jest jednak pewne: Plus chce brać udział w rewolucji. Pytanie, czy nie za późno? [ź] Telepolis 