Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 18 lutego 2014, 6:14 Jak freelancerzy powinni promować się w internecie Rynek pracy w skali globalnej staje się coraz bardziej wymagający, a profesjonaliści muszą być przygotowani na szybko zmieniające się trendy. W miarę wzrostu konkurencji w środowisku outsourcingowym, freelancerzy muszą pracować ciężej i mądrzej, aby zwrócić na siebie uwagę klientów. Kluczowym krokiem wzmocnienia swojej pozycji na rynku jest związanie swojej obecności online z innymi czynnościami marketingowymi w internecie. Oto kilka sposobów:  Połącz swoje profile na Facebooku, Twitterze oraz LinkedIn ze swoją stroną internetową. Jeżeli jesteś na portalach społecznościowych, wypowiadając się na specjalistyczne tematy, powinieneś/powinnaś nawiązać do swojej strony, gdzie klienci odnajdą całościowe ujęcie twoich umiejętności, portfolio oraz rekomendacji. Bloguj tam, gdzie blogują twoi klienci. Pomyśl o wszystkich blogach, forach i portalach branżowych, które odwiedzają twoi potencjalni klienci i skieruj ich w swoją stronę. Podczas zamieszczenia komentarza nie zapomnij dodać linku do swojej strony. Twitter. Zauważa się wzrost liczby profesjonalistów, którzy wykorzystują Twittera do udzielania pomocy, w systemie szybkich odpowiedzi na pytania. Twitter staje się platformą dla sieci outsourcingowych następnej generacji. Znajdź siebie w Google. Jeżeli aspirujesz do znalezienia się w pierwszych pozycjach, sprawdź jak to zrobić za pomocą poradników SEO. Klienci poszukujący odpowiednich osób, nie szukają dalej, niż do drugiej strony. Stań się ekspertem w danej dziedzinie za pomocą serwisów, takich jak Yahoo!Anwers i LinkedIn Answers (przede wszystkim dla osób znających język angielski). Udzielaj odpowiedzi na pytania, angażuj się w rozmowy i umieszczaj linki do swojej strony. Upewnij się, że jesteś obecny/obecna na głównych serwisach dla freelancerów i zleceniodawców. Na innych serwisach możesz zyskać na szybkich i łatwych płatnościach, budowaniu reputacji i większej ilości zleceń. Nie zapomnij o linku do swojej strony internetowej. Strony dla freelancerów i zleceniodawców, jak i sama praca zdalna cieszą się ostatnio dużą popularnością. Czasami, zwłaszcza początkującym freelancerom, trudno jest wbić się na rynek outsourcingowy. Jest to wynikiem braku doświadczenia, a co za tym idzie braku referencji. Dobre rozwiązanie zarówno dla freelancerów jak i zleceniodawców oferuje serwis Outwork.pl, na którym podczas rejestracji wymagane jest przejście swoistych testów kompetencyjnych. Dzięki temu osoby zlecające projekt mają większe zaufanie do wykonawcy, a sam wykonawca ma większe szanse na zdobycie większej ilości projektów na starcie. 