Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 6 czerwca 2010, 6:08   5   Adobe Acrobat Reader i Flash podatne na ataki Firma Adobe odkryła, że jej produkty znane pod nazwą Acrobat Reader mają dość dużą lukę, która pozwala na wtargnięcie i wykonanie złośliwego kodu. Luka ta występuje w niektórych wersjach narzędzia.  Co to oznacza? Oznacza to, że groźny kod który dostanie się do naszej aplikacji, choćby za pośrednictwem nieuważnego internauty, może zdestabilizować działanie systemu operacyjnego bądź go uszkodzić (nie zostało to jeszcze sprawdzone). Co gorsza na ataki tego exploita podatne są także wszystkie wersje Flash`a, które są aktualnie szeroko rozpowszechniane. Oznacza to, że wersje 9.0, 10.0 i aktualna, najnowsza wersja – 10.0.45.2 są podatne na ataki. Flash Player 10.1 (do pobrania tutaj) jest jednak bezpieczny. Radzimy ściągnąć najnowszą wersję, lub skorzystać z aktualizacji za pomocą narzędzia Secunia, które opisywaliśmy w marcu. 