Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 5 czerwca 2010, 1:42   9   Nexus One i tryb USB host Ostatnio pisałem o Nokia N8 i C5 z rewolucyjną technologią USB OTG (On-The-Go), czyli okrojonym trybem pracy USB host. Jeden z czytelników zasugerował taki tryb pracy w smartfonach Toshiby. Z ciekawości wysłałem zapytanie do HTC o to czy wspierają tryb USB host i dostałem odpowiedź odmowną. A tu proszę, mija parę dni i jeden programista na własną rękę udostępnił sposób na aktywację trybu USB host w modelu Nexus One. Co to oznacza? Pamięci przenośne, klawiatury i wszelkie urządzenia podłączane via interfejs USB do naszych smartfonów. Niestety jest to modyfikacja nieoficjalna, jestem ciekaw czy i kiedy Google zdecyduje się na integracje tego trybu domyślnie w każdej wersji Androida. A niżej filmik z prezentacją 