Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 26 kwietnia 2010, 12:04   4   Android działa na iPhone! [Wideo] Grupa hakerska iPhone Dev Team poinformowała, że udało jej się uruchomić na iPhonie system Google – Android. Jak to często bywa w przypadku wersji beta tego typu rozwiązań Android na iPhone niestety nie działa zbyt sprawnie oraz występują błędy przy jego działaniu. Nie mniej jednak wszystkie podstawowe funkcje działają dobrze (np. przeglądanie WWW, odtwarzanie video, telefonowanie czy słuchanie muzyki). Jedynym problemem Planetbeinga (osoby specjalizującej się w łamaniu iPhonów w iPhone Dev Team) było obsłużenie fizycznych przycisków urządzenia. iPhone ma bowiem jedynie przycisk Home natomiast telefony z Androidem mają zwykle powyżej 5 przycisków. Problem ten został rozwiązany poprzez wykorzystanie przycisków sterujących poziomem dźwięku. Najfajniejszą sprawą w całości jest fakt, że zastosowane zostało rozwiązanie dualboot – nie trzeba zatem naruszać oryginalnie zainstalowanego systemu. Po włączeniu urządzenia użytkownik ma możliwość zadecydowania z którego systemu chce korzystać. Obecnie instalacja Androida powiodła się jedynie na iPhone pierwszej generacji – jednak Planetbeing zapewnia, że zmodyfikowanie metody tak by działała na iPhone 3G nie będzie problemem, komplikacje mogą natomiast nastąpić przy wersji 3GS. Działanie Androida na iPhone przedstawia filmik:  Jeśli ma ochotę pobawić się w instalację na własnym iPhone instrukcję instalacji znajdzie na blogu LinuxOnIphone [ź]: technologie.gazeta.pl | foto: Blomedia 