Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 29 września 2010, 2:02   0   Twitter trzecim najpopularniejszym na świecie serwisem społecznościowym System mikroblogowy Twitter przeskoczył serwis MySpace w rankingu najpopularniejszych serwisów społecznościowych. Od sierpnia 2009 roku zanotował znaczny skok liczby odwiedzin.  Liczba unikalnych użytkowników odwiedzających Twittera osiągnęła 96 milionów, zanotowano więc 76% skok od sierpnia poprzedniego roku. MySpace jest czwarty z liczbą 95 milionów odwiedzających, jednak serwis zanotował 17% spadku w ciągu roku. Kevin Thau, wiceprezes Twttera podczas światowej konferencji Nokia World na początku tego roku stwierdził, że Twitter “nie jest siecią społecznościową”. Może się więc okazać, że Twitter odetnie się niejako od tej grupy stron internetowych i stworzy niezależny sektor, którego będzie liderem. Należy pamiętać, że porównania popularnosci obu stron (Twittera i Myspace) można dokonać na podstawie liczby odwiedzających, mając jednocześnie na uwadze różnice pomiędzy serwisami (inna grupa docelowa, sposób działania, plany rozwoju). Sukces Twittera niestety ma wysoką cenę. Wielu oszustów i hakerów próbuje swoich sił i stara się wyłudzać pieniądze czy dane od zwykłych, niczego nie podejrzewających użytkowników tej platformy. Jesteśmy ciekawi, czy tendencja spadkowa w liczbie odwiedzających MySpace się utrzyma. [ź] thinq.co.uk 