AppleiPad   Bartosz 'bartekmp' Pollok    Fanboj Wolnego Oprogramowania, gracz, początkujący i nieudolny programista. Lubi pisać o sprzęcie i systemach. Uwielbia telefony z Androidem. Wbrew pozorom nie jest nolifem :).     Email Bartosz 'bartekmp' Pollok, 18 września 2010, 3:13   0   Apple wypuści nowego iPada w pierwszym kwartale 2011  Wg Digitimes, firma z Cupertino ma zamiar wprowadzić na rynek drugą generację swojego tabletu – iPada. Najważniejszą zmianą jest wprowadzenie nowego, ultracienkiego panelu dotykowego, który będzie oparty na tajwańskich komponentach. Apple przeprowadza już testy tych komponentów z własnym wyświetlaczem. Pierwsza generacja iPada ukazała się 3 kwietnia 2010 w USA. [ź]: BGR 