Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 19 maja 2009, 8:37   0   Gmail przyspiesza Gmail to chyba najczęściej aktualizowana usługa oferowana przez giganta Google. Gmaila można teraz tak skonfigurować, by pobierał z zewnętrznego konta całą przechowywaną na nim pocztę i kontakty (do tej pory możliwe było pobieranie jedynie poczty). Import może być przeprowadzony z kont Yahoo!, Hotmail, AOL lub wielu innych dostawców przy pomocy protokołu POP3. Co ciekawe, jeśli zdecydujemy się na taką migrację na Gmaila, będzie on przez kolejne 30 dni nadal pobierał wszelkie dane, aby ułatwić nam przesiadkę na nową platformę. Funkcja osiągalna z poziomu menu Ustawienia jest dostepna od razu dla wszystkich nowych użytkowników Gmaila. Posiadacze istniejących kont będą mogli skorzystać z niej wkrótce – Google wdraża funkcję stopniowo. Wg mnie powinno być zdecydowanie odwrotnie (wpierw dla obecnych posiadaczy kont) ale to już taka subiektywna uwaga z mojej strony. Pod maską nowej opcji kryje się silnik migracyjny TrueSwitch (którego Windows Live Hotmail używał niegdyś do migracji adresów z Hotmaila do domeny @live.com). Źródło: dobreprogramy.pl 