Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 lipca 2009, 8:55   6   Podręcznik / książka Novell SuSE Pierwszy raz spotkałem się z tak kompleksowym podręcznikiem dla nowych użytkowników Linuxa. Owszem są “biblie” etc. dla innych dystrybucji, niemniej ta jest dostępna za darmo. SuSE wywarł na mnie bardzo pozytywne wrażenie. Nie wiem czy Wy też to zauważacie ale wydaje mi się, że SuSE mocno się ostatnio lobbuje jako system przyjazny i przede wszystkim jako pełnoprawny zamiennik dla Windowsa. Tak mianem ciekawostki w każdym sklepie “Żabka” znajdziecie ten system a na drzwiach powita Was nalepka iż ten sklep pracuje pod kontrolą właśnie tego systemu. Firma Novell, wspólnie z niektórymi aktywnymi członkami PLUG (dziękujemy) opublikowała podręcznik systemu Linux. Podręcznik jest opublikowany wraz z wolną licencją. Zapraszamy do korzystania. Ewentualne uwagi prosimy przesyłać na adres redakcji Podręcznik opiera się na systemie operacyjnym SUSE Linux Enterprise Desktop 10. Całe potrzebne oprogramowanie pobierzesz bezpłatnie na stroniehttp://ocw.novell.com/ Ponieważ książka zajmuje ponad 60MB, została podzielona na mniejsze kawałki. A treść na http://www.linux.org.pl/PLUG/susebook/ 