Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101  Email   Wiktor Mociun, 5 listopada 2010, 9:12   2   Dell rezygnuje z telefonów BlackBerry dla swoich pracowników Premiera systemu Windows 7 Phone była okazją dla Della do stworzenie własnego smartphone’a. Oczywistym było, że pracownicy Della otrzymają Venue Pro (tak się nazywa) jako telefon służbowy. Jednakże nic nie zapowiadało wymiany około 25 tys. telefonów marki RIM. Ta szalona liczba terminali BlackBerry się nie zmarnuje. Dell bardzo mądrze rozwiązał ten problem. Wszystkie stare, wymienione na Venue Pro telefony zostaną wystawione na aukcje na eBayu. Ma to przynieść częściowy zwrot wydatków na telefony. :) Jeszcze jedno – co bardziej wybredni pracownicy, ewentualnie będą mogli wybrać Della Thunder stojącego na Androidzie. Wybór jest. Oprócz tego – przerzucenie się na własne produkty będzie równoznaczne z kolejnym obniżeniem wydatków na telefony – o 25%. Bez terminali BlackBerry nie ma sensu opłacać serwerów usługi dostępnej na te telefony. :) Takie posunięcie na pewno sprzyja wizerunkowi firmy. Wszyscy u Della, korzystają z telefonów Della. :) Podejrzewam też, że producent chce przetestować własny produkt na dużej grupie ludzi. Sprawdzić awaryjność, zobaczyć czy Windows 7 Phone będzie lubiany. Chcę pracować w Dellu. Jakby jeszcze swojej produkcji monitory rozdawali… :) [ź] venturebeat.com 