Wiktor Mociun    Zajmuje się programowaniem. Interesuje się samorozwojem, przedsiębiorczością i nowymi technologiami. Lubi dobrą książkę. Nie pogardzi dobrym albumem muzycznym. W prawdziwym świecie biegacz i student.   @voter101 )(); /* ]] */  Na liście krajów, z których pochodzą niechciane emaile są m.in. Rosja, Ukraina i Indonezja, które przodują w światowej liście wysyłanego spamu. Zdaniem Terriego Zinka, oprogramowanie atakujące aplikację Yahoo do obsługi skrzynki pocztowej, pochodziło z aplikacji niepochodzących z autoryzowanego sklepu z aplikacji Googla.  Przy okazji, warto przypomnieć wpis z bloga Symanteca (firma zajmująca się bezpieczeństwem komputerowym), sprzed miesiąca, w którym zamieszczona jest lista aplikacji, które posiadają w sobie złośliwe oprogramowanie i mimo to, są umieszczone w sklepie z aplikacjami Google Play. Trochę to niepokojące, że twórcy aplikacji są w stanie obejść moderację i kontrolę bezpieczeństwa samego Google. Może już niedługo nastanie moda na instalowanie antywirusów w telefonach z systemami operacyjnymi, tak jak to było w przypadki Symbiana V1 i V2? Mam szczerą nadzieję, że nie. 