Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 1 grudnia 2007, 9:29   0   Testowanie szybkości witryny  Przy tworzeniu stron przydatnymi narzędziami są te, które w obiektywny sposób pozwolą nam prześledzić szybkość wczytywania się witryny i pokażą te elementy, które należy zoptymalizować. Możemy się zawsze wzorować na bieżącej analizie szybkości ładowania danej strony ale rozłożyć nam to ręcznie na poszczególne elementy będzie bardzo trudno. Możemy jednak korzystać z gotowych skryptów dostępnych online. Polecam do tego dwie strony:  tools.pingdom.com websiteoptimization.com 