Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 2 kwietnia 2008, 8:52   27   Zło jest wszędzie Tym razem nie chodzi o siły ciemności atakujące ludzkość, a o spam boty atakujące blogi ;) Dzisiaj wyklikałem już 500 spamowych sygnałów trackback do mojego bloga. Z jednej strony to miło bo może świadczy o jakiejś tam popularności bloga z drugiej stało się męczące i na dłuższą metę nie do wytrzymania. Mam oczywiści Akismet-a ale i tak wyklikać swoje trzeba. Plugin Bed Behavior jeszcze nie działa na WP 2.5. Jakie działania sugerujecie? Jak Wy walczycie z takimi przejawami “uwielbienia” Waszych blogów? Aktualizacja: Tę sytuację zauważyłem nie tylko ja. Na blogach Przełam Sieć i Antyweb również znajdziecie komentarze do tej sytuacji. Aktualizacja: Dzięki pomocy Łukasza Sobka do bloga została dodana wtyczka Simple Trackback Validation Plugin co w połączeniu z już działającym Akismetem w końcu wygasiło u mnie problem. Spamowe trackbacki automatycznie lądują w SPAM-ie i tyle :) 