Jakub Furman    Blogger, Programista PHP, jeszcze nie zawodowy. Jest to jego hobby z którym zamierza powiązać swoją przyszłość. Na IT Tech Blogu zajmuje się sprawami technicznymi. @kubofonista   Email   Jakub Furman, 1 kwietnia 2010, 1:19   6   Sabotaż samochodu Google Street View W Niemczech nieznany sprawca dokonał sabotażu pojazdu Google Street View. Co zrobił? Spuścił on powietrze z kół oraz poprzecinał kable łączące zewnętrzną kamerę z wewnętrznymi urządzeniami. Sabotażysta był na tyle uprzejmy, że zostawił kartkę za wycieraczką informującą o tym, ze koła są przebite. Te wydarzenie to kolejny objaw wrogości wobec Google Street View. Tym razem sprawy zaszły nieco dalej. Należy także nadmienić o wyroku nakazującym kasowanie zdjęć w przeciągu pół roku od zamieszczenia. Jak widać nikt nie idzie Google na rękę w sprawie Street View. [ź] technologie.gazeta.pl 