Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 16 lutego 2011, 7:10   4   MWC 2011: trzy tablety od Acera Podczas targów MWC 2011 firma Acer zaprezentowała swoje trzy tablety. Przyjrzyjmy się im z bliska.  Acer Iconia Tab A100 Iconia tab A100 to tablet działający pod kontrolą Androida w wersji 3.0. Jego specyfikacja przedstawia się następująco:  Procesor Nvidia Tegra 2 taktowany zegarem 1GHz, 512 MB RAM, Pojemnościowy ekran dotykowy o przekątnej 7 cali (1024 x 600 pikseli), WiFi 802.11 b/g/n, modem 3G, Bluetooth 3.0, 8GB wbudowanej pamięci Flash oraz slot na karty microSDHC (do 32GB), Aparat 5MPx, Kamera z przodu do rozmów wideo 2MPx.     Acer Iconia Tab A100   Acer Iconia Tab A500 Iconię Tab A500 od swojego młodszego brata odróżnia go większy ekran (10 cali – 1280 x 800 pikseli). Posiada dwukrotnie więcej pamięci RAM oraz 16/32GB pamięci wewnętrznej typu Flash. Nieco dziwi fakt, że model ten ma kamerę do rozmów wideo o gorszej rozdzielczości – 1,3MPx.    Acer Iconia Tab A500   Acer Iconia Tab W500 Iconia Tab W500 to tablet z fizyczną klawiaturą. Pracuje on pod kontrolą systemu operacyjnego Windows 7. Spójrzmy na specyfikację urządzenia: Jednostka APU (łącząca w sobie procesor graficzny i logiczny) AMD Ontario C-50 taktowana zegarem 1GHz, Dodatkowy układ graficzny Radeon HD 6250, 2GB RAM, Pojemnościowy ekran dotykowy o przekątnej 10,1 cala (1280 x 800 pikseli), WiFi 802.11 b/g/n, model 3G, Bluetooth 3.0, Dysk SSD o pojemności 32GB, Kamerka do rozmów wideo o rozdzielczości 1,3MPx.     Acer Iconia Tab W500 Wielce prawdopodobne, że w zestawie z tym modelem otrzymamy stację dokującą wyposażoną w porty Ethernet oraz USB. [ź] gadzetomania.pl, pclab.pl 