Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR. @lukasz_matusik   Email   Łukasz Matusik, 27 lipca 2011, 3:54   0   Speakable Textareas pozwala na wprowadzanie tekstu za pomocą głosu Science fiction na Waszych komputerach. Użytkownicy Androida zapewne znają Google Voice Search, usługę, pozwalającą na wyszukiwanie głosowe w Google. Okazuje się, że API Voice Searcha można wykorzystać tak, aby wprowadzać tekst głosowo w każdym formularzu w internecie. Twórcą skryptu jest Josh Mandela, który działał (a raczej programował :)) z prostych pobudek. Dostosował skrypt do własnych potrzeb, ponieważ złamana ręka uniemożliwiała mu pisanie. Teraz, dzięki jego uprzejmości możecie pobawić się skryptem do Greasemonkey – możecie także korzystać z niego na poważnie. Pomysł na pewno ułatwi życie wielu osobom, zaś dla innych będzie po prostu ciekawostką. [ź] zdj: flickr.com: Rusty Sherrif 