Łukasz Ładecki    Propagator myśli zorganizowanej, naczelny rządca, ojciec organizator. Prowadzi internetowe życie part time. Gadżeciarz, technologiczny freak, kocha open source i wszystko co da się rozkręcić. Mądrzy się na wiele tematów. Radzi, rządzi, a porankiem nazywa moment, w którym wstanie z łóżka. Szara eminencja. Social media flamethrower!   @priard   Email   Łukasz Ładecki, 6 lipca 2010, 12:59   1   Sony PS3 – nowe wersje Firma Sony zapowiedziała 3 nowe wersje konsoli PlayStation 3 na japońskim rynku. 29 Lipca do sprzedaży w Japonii wejdzie model CECH-2500A wyposażony w dysk o pojemności 160GB, model ten będzie sprzedawany w dwóch wersjach – czarnej i białej. Kolejny model CECH-2500B będzie wyposażony w 320GB dysk – tu nie przewidziano wersji białej. Najciekawsza wydaje się wersja biała, która dotychczas niebyła dostępna dla PS3. Nie wiadomo na razie czy pojawi się również w Stanach, a tym bardziej czy będzie dostępna w Europie.  PS3 wersja biała - ceramiczna biel (jak określa ją producent) Ceny:  wersja z dyskiem 160GB – 29,980 jenów (ok. 340 USD) wersja z dyskiem 320GB – 34,980 jenów (ok. 400 USD)  [ź] i4u.com 