failhardwaresport   Łukasz Matusik    Fascynat mediów społecznościowych. Interesuje mnie zarówno sieć w codzienności, jak i codzienność w sieci. Informatyk z zamiłowania w niestereotypowym wydaniu. Pracuję na stanowisku specjalisty ds. e-PR w firmie Projekt PR.   @lukasz_matusik   Email Łukasz Matusik, 8 sierpnia 2010, 10:21   6   Nowa dyscyplina Olimpijska? Rzut klawiaturą… W internecie istnieje masa śmiesznych filmików z udziałem zwierząt, dzieci czy pijanych bezdomnych. Rzadko kiedy zdarza nam się jednak obejrzeć zabawny film od geeków. Poniżej prezentuję jeden z nich.  Kto wie – może będzie to nowa dyscyplina olimpijska? 