Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 grudnia 2007, 11:34   0   Świąteczny Papier … czyli Wszędzie Oryginalnie Spodziewasz się gości na święta i chcesz ich zadziwić wystrojem swojego domu? Teraz masz niepowtarzalną szanse zaszokować swoich przybyszów nietypowym papierem toaletowym.  Pozwoli to Twoim gościom nie tylko pokazać Mikołajowi gdzie jego miejsce ale także spuścić w kanał 7,25$. Źródło: www.ohgizmo.com http://www.gizmos.pl/content/view/140/30/ 