Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 6 stycznia 2010, 3:04   29   [zapowiedź] Konkurs – do wygrania routery Linksys WAG320N oraz WAG160N Wspólnie z Linksys by Cisco postanowiliśmy zorganizować dla czytelników IT Tech Blog’a fajny konkurs, w którym do wygrania będą dwa, najnowsze routery firmy Linksys czyli WAG320N oraz WAG160N. Co ciekawe, przydadzą się zarówno tym, których dostawcą są sieci kablowe jak i użytkowników ADSL ponieważ routery te mogą pracować w dwóch trybach. Konkurs już wkrótce, jeśli chcecie być pierwsi, a więc i mieć większą szansę na wygraną dodajcie do RSS kanał bloga lub też śledźcie moje profile na blip / twitter / flaker :) Konkurs odbędzie się w styczniu. Dokładną datę podam jak tylko fizycznie dotrą do mnie przedmioty konkursu. Co będzie do wygrania? WAG320N Ciesz się szybką łącznością bezprzewodową w domu i w biurze. Router Wireless-N z Modemem ADSL2+ z obsługą standardu Gigabit ma wbudowany szybki modem ADSL2+ Modem, oferujący błyskawiczną, zawsze dostępną łączność z Internetem. Połączenia bezprzewodowe dają możliwość wyboru pasma radiowego, co zapobiega powstawaniu zakłóceń. Cztery wbudowane porty Gigabit oferują Twoim urządzeniom przewodowym połączenie o dużej prędkości. Lepszy dostęp w Twojej sieci. Podłącz obsługujące łącze Gigabit sieciowe pamięci masowe, komputery, drukarki i inne urządzenia do czterech portów 10/100/1000 Gigabit Ethernet, nie napotykając na wąskie gardła, będące zmorą innych routerów. WAG160N Szybka, bezprzewodowa łączność w domu i w biurze domowym. Bramę Wireless N ADSL2+ opracowano z myślą o znakomitej prędkości i zasięgu działania, aby duże grupy użytkowników mogły łączyć się z siecią, przesyłać duże pliki, drukować i wysyłać strumieniowo zapisane multimedia – w tym samym czasie i bezprzewodowo. Wbudowany szybki modem ADSL2+ zapewnia szybkie, „zawsze dostępne” połączenie z siecią Internet. Łatwość konfiguracji i użytkowania. 4 porty 10/100 Ethernet umożliwiają podłączanie do sieci drukarek, sieciowych pamięci masowych i innych urządzeń obsługujących sieć Ethernet, co pozwala uzyskać do nich dostęp i udostępniać je wszystkim komputerom jednocześnie. Nie ma potrzeby zmieniać przewodów, ani czekać aż ktoś inny skończy swoją pracę. Sam konkurs, zapewniam, będzie prosty w formie :) Nie chcę Was tu zamęczać wymyślnymi zadaniami a dać po prostu możliwość wymiany swoich routerów, przy odrobinie szczęścia, na najnowsze “cacka” :) 