Tomasz Fiedoruk    - Właściciel serwisu - Business Strategy Development Expert w kilku firmach i w życiu. Ewangelista nowych technologii i innowacji.   @iTomek   Email Tomasz Fiedoruk, 4 maja 2009, 3:59   6   Warto: Norton AntiVirus 2009 za 69 zł O blisko 50% spadła cena programu Norton AntiVirus 2009 w sklepie internetowym Vobis. W ramach promocji program ten z licencją na 1 stanowisko i 12-miesięczną subskrypcją definicji wirusów dostępny jest za już 69 zł. Warto dodać, że specjalną ofertą objęte są także uaktualnienia do pakietu zabezpieczającego Norton Internet Security 2009 w wersji na 3 stanowiska. Za 189 zł można dokonać uaktualnienia do tego pakietu nie tylko z wcześniejszych wersji NISa ale także z dowolnego innego programu zabezpieczającego, a nawet z wersji demonstracyjnej. Przypominam również iż w wielu sklepach, w tym np. na Allegro można kupić tanio elektroniczne licencje na 3 stanowiska :) Czy warto? Wg mnie tak. Co prawda są darmowe narzędzie typu Avira itp. ale Norton w odsłonie 2009 to bardzo dobre narzędzie … a teraz i tanie. Źródło: dobreprogramy.pl 