neostradatp   Łukasz Zegar    Pasjonat nowych technologii oraz głęboko rozumianego marketingu sieciowego. Na co dzień studiuje informatykę na Politechnice Krakowskiej oraz doskonali swoje umiejętności w e-handlu. Po godzinach szaleje na rowerze, pływa oraz biega.     Email   Łukasz Zegar, 29 lipca 2011, 1:00   9   Neostrada zyskuje coraz więcej klientów Odkąd Telekomunikacja Polska znacznie obniżyła ceny szerokopasmowego internetu, zyskują oni coraz więcej nowych użytkowników. Dotyczy to zarówno usług internetowych, jak i telewizyjnych. W opublikowanym przez grupę TP raporcie wynika, że zanotowała ona wzrost usług  o większych prędkościach (6 Mb/s lub więcej) o 36 proc. w porównaniu do ubiegłego roku. Równie dobrze jest z segmentem telewizji cyfrowej. Wskaźnik liczby klientów zwiększył się o prawie 31 proc. w stosunku do roku ubiegłego. [ź] media2.pl 