Wreszcie mogę je rozesłać zwycięzcom konkursu ogłoszonego przy okazji przeboju Bundesligi. Dogrywka zakończyła się przedwczoraj, gdy Serie A rozegrała kolejką przełożoną  z powodu tragedii Piermario Morosiniego. Z moich obliczeń wynika, że najwięcej punktów - 11 - zebrała czytelniczka o nicku greendayek, który ma prawo wyboru piłki. Podejmij decyzję, poinformuj o niej na forum, podaj też swój adres e-mail. Piłkę, którą greendayek wzgardzi, dostanie czytelnik aaa1302, zdobywca 10 punktów  - również proszony o podanie pod notką, jak mogę się z nim skontaktować. Gratulacje!﻿ 