Linka do utworu wyśpiewanego w radiu BBC wyćwierkał dziś Michał Zachodny, ja też w pierwszej chwili chciałem rozpropagować go na Twitterze, ale prędko oświeciło mnie, że blog „A jednak się kręci” zbyt silną miętę czuje do wszelkich gatunków świra (wokół)futbolowego, by nie umieścić dzieła i tutaj. Melodia Queenu, ale słowa już nie - tekst piosenki nasz natchniony wokalista wariat zastąpił nazwiskami piłkarzy. Wyłącznie nazwiskami piłkarzy. Naprawdę odlotowy świr, nie mogłem się oprzeć:  ﻿ A tutaj inny wariat posklejał w tle zdjęcia, żebyście widzieli, o czym tamten wariat śpiewa;-)﻿ 