Tutaj wkładam felieton do jutrzejszej „Gazety Sport.pl”, w którym składam gratulacje pełnemu powodzeniu kampanii przywracania do życia polskiej myśli szkoleniowej. Przy okazji mam pytanie dla znawców historii naszego futbolu. Intryguje mnie, kiedy ów termin - PMSz - z taką lubością używany nie tylko przez A. Piechniczka, zaistniał w środowisku i szerzej, w przestrzeni publicznej? Kto go wprowadził? Jaki znacie najstarszy dokument wspominający o polskiej myśli szkoleniowej? Najstarsze archiwalne nagranie? Ktoś ma pojęcie? 