Zapraszam do mojego felietonu z dzisiejszej „Gazety Sport.pl”. I ciekaw jestem waszych refleksji o erze przesytu. Jaką przyjęliście strategię obrony przed popadnięciem w obłęd? Konieczność ciągłego dokonywania wyboru męczy? Nurkujecie w niszę czy utrzymujecie się na powierzchni, ale za to pływacie po większej części oceanu? Lubicie futbolowe kolejki ligowe rozlane na cztery dni? Co powiecie, gdy będą trwały już okrągły tydzień? Przyjmiecie propozycję i otworzycie paszcze? A siatkarki - mają jakąkolwiek szansę? Itd... 