Wreszcie do nas wróciła, więc wypada ją godnie w „Gazecie” powitać, co niniejszym uczyniłem. Na razie piłkarze znów, podobnie jak w dwóch minionych sezonach, zachwycają grą obronną - pomimo zatrzęsienia megahitów transferowych (Sobiech, Smolarek, Żurawski, Wichniarek, Żewłakow etc) napastnicy w siedmiu meczach przebili się do bramki ledwie dziewięciokrotnie. W ogóle nikt niczym nowym nie zaskoczył, ja w kilku widowiskach spotkaniach dostałem wszystko, czego się spodziewałem. A wy jakie macie oczekiwania przed sezonem 2010/2011? 