PZPS do wyboru nowego selekcjonera męskiej reprezentacji zabiera się bez pośpiechu, mnie sprawa frapuje tak bardzo, że postanowiłem ogłosić pierwszy na blogu plebiscyt. Pytania stawiam dwa, oba banalnie proste. Po pierwsze, kto byłby dla polskich siatkarzy najlepszym trenerem? Wziąłem pod uwagę nazwiska wymieniane wśród potencjalnych pretendentów, pominąłem kandydatury nierealistyczne:  Drugie pytanie, by uprzedzić ewentualny, wynikający z metodologii fałsz rankingu: kogo byście wybrali na drugim miejscu, gdyby wyżej wskazany oferty nie przyjął? Komentarze uzasadniające wasze typy mile widziane na forum. 