No przyznam się, podejrzewałem, że przetrwamy - w dniu końca świata znajomym rodziły się nawet dzieci, to dopiero świetny prognostyk - więc przyrządziłem do dzisiejszej „Gazety” obfite dzieło o kopaczach, którzy nie są najlepsi, do najlepszych im wręcz baaardzo daleko, ale zarabiają najlepiej. I zanim dojrzeją, zasysa ich świat równoległy - o miliony nie tylko lat świetlnych oddalony od rzeczywistości znanej nam, którzy ich kopy oglądają. Tekst znajdziecie tutaj. Dużo czytania, uprzedzam, że leży za ścianą płaczu, płatną znaczy. PS Następne notki będą już podsumowaniem 2012 roku, będę je uwalniał stopniowo, przyjdźcie i komentujcie, sytuacja jest dynamiczna, może na forum zainspirujecie takie, których jeszcze nie spisałem.﻿ 