Nie wiem, czy blisko 34-letni angielski skrzydłowy zostanie w Europie na dłużej, czy nie zdoła zbiec z zesłania - sam je wybrał! - w Los Angeles i będzie musiał wrócić do niegodnej jego talentu ligi amerykańskiej. Byłoby szkoda, skoro zdaniem znachorów z MilanLabu, którzy przefiltrowali każdy centymetr sześcienny jego organizmu, stać go jeszcze na co najmniej kilka sezonów gry na najwyższym poziomie. Ostatnio błyskawicznie stał się czołowym piłkarzem czołowej drużyny Serie A - jak trudno wrócić, widać po Szewczence czy Ronaldinho - więc napisałem o nim felieton. Przeczytacie go tutaj. 