Kliknijcie tutaj, a znajdziecie mój felieton do dzisiejszej „Gazety Sport.pl”. Poniżej wklejam grafikę z mojej ulubionej „La Gazzetty”, która rozrysowała przywoływaną w tekście akcję Barcelony. Akcję inspirującą do pytania, czym jest piękno w futbolu. Czy Katalończycy rzeczywiście wyznaczają kanon? Czy są kibice, którzy katalońskiej dłubaniny nie lubią? Sam jestem tylko pewien, że piłkarze Barcelony jako jedyni płodzą obecnie dzieła absolutnie osobne i niepodrabialne, że na ich tle niemal wszyscy konkurenci grają prawie tak samo, wręcz trudno przypisywać im jakikolwiek styl. Przesadzam? 