Nie ja bym chciał być Andresem, a Marek Bieńczyk, którego powypytywałem  o kwestie futbolowe (i sportowe w ogóle). Wywiad się z tego urodził obszerny, choć mógł być jeszcze obszerniejszy - gawędziliśmy na dwa albo i trzy razy tyle, a doświadczenie było dla mnie tym bardziej frapujące, że chyba po raz pierwszy zdarzyło się, by przesłuchiwany przeze w celach dziennikarskich sam zasypał mnie pytaniami. O sport oczywiście, ze szczególnym uwzględnieniem siatkówki - tutaj nie ma ściemy, nie sposób nie wyczuć u ostatniego laureata nagrody Nike autentycznej pasji. Rozmowę z dzisiejszej „Gazety” przeczytacie tutaj.﻿ 