Po konferencji prasowej po ostatnim meczu pierwszej rundy turnieju olimpijskiego odbędzie się losowanie ćwierćfinałów. Częściowe, obejmujące tylko drugie i trzecie miejsca w obu grupach. To kolejny głupi wymysł FIVB. Polacy zagrają prawdopodobnie albo z Włochami, albo z Bułgarią (jeśli wieczorne spotkania nie zakończą się sensacyjnie).Spytałem przed chwilą trenera reprezentacji, na kogo życzyłby sobie wpaść.- Nieważne. To już ustalone - powiedział. - Przecież wieczorem będzie losowanie? - Mówię ci, zagramy z Włochami, a Bułgaria z Rosją. - Skąd wiesz? - Jeśli chodzi o losowania FIVB, jeszcze się nie pomyliłem - zakończył Lozano. 