Kto sądzi, że dopiero nasze ciężkie czasy torturują kibiców maratonami arsenalsko-liverpoolskimi, tkwi w grubym błędzie. Obecny ciąg - trzy mecze w siedem dni, środkowa część tryptyku za chwilę - to nic przy orgii z wiosny AD 1980. A był to ten mroczny okres historii najnowszej, w którym Arsenal nie tylko nie zachwycał całej planety, lecz uchodził za - jak pisał Nick Hornby - najnudniejszą drużynę w całej historii wszechświata.12 kwietnia 1980: Liverpool - Arsenal 0:0 (półfinał Pucharu Anglii);16 kwietnia 1980: Liverpool - Arsenal 1:1 (półfinał Pucharu Anglii - powtórka);19 kwietnia 1980: Liverpool - Arsenal 1:1 (liga);28 kwietnia 1980: Liverpool - Arsenal 1:1 (półfinał Pucharu Anglii - powtórka);1 maja 1980: Liverpool - Arsenal 0:1 (półfinał Pucharu Anglii - powtórka).PS. A Marylin dokładam, bo lubię. 