Tekst do dzisiejszej „Gazety” - o tym, że reprezentację Polski napędzają autentyczne gwiazdy, czyli czołowy europejski napastnik, czołowy europejski prawoskrzydłowy, czołowy europejski prawy obrońca, znajdziecie go tutaj - napisałem zainspirowany poniższymi statystykami. Obejmują sześć najmocniejszych lig na kontynencie, dobranych według rankingu UEFA - angielską, hiszpańską, niemiecką, włoską, francuską i portugalską. Tak strzelają i asystują w bieżącym sezonie najgroźniejsi atakujący:  I jeszcze jeden drobiażdżek. W sporządzonej przeze mnie klasyfikacji starszy od Roberta Lewandowskiego (o rok) jest tylko piłkarz, Marco Reus. Ależ mamy gwiazdę!﻿ 