Koledzy z Supergiganta napisali o szermierce: Nadal uważamy, że w telewizji  to jest sport bez sensu. Może na sali widać, kto kogo trafił. W telewizji - za cholerę. Poznać można tylko po światełku.Jestem właśnie świeżuteńko po debiutanckim oglądaniu szermierczych wypadów i uprzejmię donoszę, że na sali też nie widać, kto kogo. Za cholerę. Też poznać tylko po światełku.Generalnie jestem wstrząśnięty i lekko przygnębiony własną ignorancją. Po raz pierwszy w życiu byłem na zawodach sportowych, podczas których kompletnie nie miałem pojęcia, co się dzieje. Za filmami o płaszczach i szpadach nigdy nie przepadałem, ale tam przynajmniej wywijają płaszczami i szpadami z jako takim wymachem. A tutaj? No gapiłem się na te światełka. Od mojego kota - a kota mam wyjątkowo głupiego, uwierzcie mi - różniłem się chyba tylko tym, że za nimi nie biegałem.Ktoś wie, czy ten sport ma jakichś kibiców poza tymi, którzy to uprawiają lub kiedyś uprawiali? 