Dostałem dziś ciekawy list - z holenderskiego Enschede - od dra Dominika Antonowicza z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu:Panie Rafale, jeśli zajmuje się Pan osobliwościami sportu na trybunach to polecam Panu analizę incydentu z wczorajszego meczu Breda - Twente w półfinale rozgrywek play-off ligi holenderskiej. Kibice zaczęli lżyć sędziego (nazywając go „sku...synem”), a sędzia po prostu przerwał mecz, uznając że nie będzie słuchał chamskich przyspiewek. Dopiero po kilkunastu minutach mecz został wznowiony. Oglądając wczoraj ten mecz (jako kibic Twente) całkowicie oniemiałem, choć życie na trybunach znane mi jest bardzo dobrze.Co myślicie? Może wy poanalizujecie? Gdyby u nas arbitrzy gremialnie postanowili, że nie pozwolą się wulgarnie obrażać, jak często zdarzałyby się mecze bez przerw w grze? A gdybyście wy byli arbitrami, znosilibyście beznamiętnie stadne „sędzia ch..." czy próbowali reagować? 