Niniejszy felieton spisałem w sobotę (w papierowej „Gazecie” ukazał się wczoraj), jeszcze przed przerażającym wypadkiem Marcina Wasilewskiego, którego osoba w tekście pojawia się w zupełnie innym kontekście. Dlatego lojalnie ostrzegam - kto w wisielczym humorze i zmęczony pogrzebowymi obrzędami odprawianymi nad naszym futbolem, niech nie nie czyta. Rzecz traktuje o pozycji polskiego kopacza w Europie. Jest uaktualnieniem naszej dotychczasowej wiedzy, opartym na przejrzeniu przeszło zasobów kadrowych przeszło 100 czołowych klubów na kontynencie  - granice zdefiniowałem nieostro, trochę intuicyjnie - i analizie metryk naszych emigrantów. Tym razem nie szukam przyczyn (znudziło mi się), lecz dokumentuję objawy. Dla mnie osobiście smutny jest postępujący zanik polskich wątków w Bundeslidze, kiedyś bardzo naszym piłkarzom przychylnej. Zniechęcające dziełko znajdziecie tutaj. 