Zapraszam do lektury mojego cotygodniowego felietonu do poniedziałkowej „Gazety Sport”, choć wobec kolejnego cudacznego popisu Artura Boruca w Celticu wymagałby on chyba suplementu...PS Czytam właśnie, że Carlo Ancelotti postanowił postawić na Davida Beckhama od pierwszej minuty wyjazdowego meczu z Romą. Kolejny triumf komerchy nad podporządkowanym interesowi sportowemu zdrowym rozsądkiem? A może wielki powrót wielkiego kiedyś piłkarza? Nie przegapcie, intrygujący szlagier już za godzinę z małym okładem. 