Co ogłosił na okładce dzisiejszego numeru dziennik „Marca”, choć z tą wojną nieco przesadził. Szefom klubu nie podoba się rozprzestrzeniająca się wśród nie tylko madryckich piłkarzy moda na tatuowanie sobie wszystkich członków. Boją się infekcji, zabiegów przeprowadzanych przez przypadkowych ludzi, a także wyczerpujących, wielogodzinnych sesji, którym gwiazdorzy poddają się niekiedy w pełni sezonu, przed najważniejszymi meczami. Całkowitego zakazu Real wprowadzać nie zamierza, ale każdy piłkarz, któremu zachce się kolorowych ozdób na ciele, będzie musiał się zgłosić do sztabu medycznego. Klub chce objąć kontrolę nad tym, gdzie podda się zabiegowi, i rekomendować najlepszy moment na zabieg. Najlepszy, czyli podczas wakacji lub leczenia kontuzji.Gdyby Beckham dalej grał w Madrycie, musiałby się chyba leczyć cały sezon... 