Finał, w którym zagrają także mistrzowie świata Włosi, rozstrzygnie się w rzutach karnych. Jego przebieg - wszystkich innych meczów czerwcowego turnieju zresztą też - z dokładnością do jednego procenta wyliczyli analitycy największego w Europie banku, szwajcarskiego UBS, opierając się na parametrach sportowych oraz finansowych i wykorzystując prawa statystyki oraz teorie ekonomiczne. Wzięli pod uwagę m.in. ranking FIFA, wyniki meczów o stawkę z ostatnich lat, historię wszystkich starć między finalistami oraz rynkową wartość piłkarzy. Ich zdaniem najdroższe reprezentacje mają Hiszpanie (251 mln euro) oraz Włosi (233 mln), a najdroższymi uczestnikami Euro będą Cristiano Ronaldo (50 mln) Zlatan Ibrahimović (38 mln) oraz Andrea Pirlo (36 mln).Właściwie nie powinienem zawracać wam głowy wynurzeniami osobników, którzy w swoim algorytmie pewnie nie wzięli pod uwagę nawet tak oczywistych zmiennych jak zwykły przypadek czy łut szczęścia. Zawróciłem z dwóch względów. Pierwszy: ten sam UBS przewidział, że w 2006 roku zostaną Włosi. Drugi: „wyliczyć” mistrza Euro 2008 postanowił też austraicki Raiffeisen Zentralbank i... również wytypował Czechów:-)Oto przebieg turnieju według UBS:GRUPA A      GRUPA B     GRUPA C GRUPA D1. Szwajcaria 1. Chorwacja  1. Włochy     1.Hiszpania2. Czechy       2. Niemcy      2. Holandia     2. Grecja 3. Portugalia   3. Polska       3. Rumunia     3. Szwecja4. Turcja 4. Austria       4. Francja      4. RosjaĆWIERĆFINAŁY (w nawiasie szanse w procentach)Szwajcaria - Niemcy    75:25Czechy - Chorwacja     54:46Włochy - Grecja          77:23Holandia - Hiszpania    57:43PÓŁFINAŁYCzechy - Szwajcaria     61:39Włochy - Holandia        59:41FINAŁCzechy - Włochy           51:49 