W dzisiejszej „Gazecie Wyborczej” dzielę się nieśmiałym przeczuciem, że o ile gospodarcza zapaść może dla rozpalenia katalońskiej idei separatystycznej zadziałać jak iskra zapalna, która zgaśnie jutro albo pojutrze, o tyle futbolowa potęga Barcy, plemienny charakter otaczających ją emocji, a także sprzyjająca podtrzymywaniu nastrojów nieustająca ciągłość rozgrywek mogą długo jej dostarczać paliwa. I spowodować, że kryzys minie lub zelżeje, a pragnienie niezależności wprost przeciwnie. Tekst wyklikacie tutaj. Jak wszystkie publikowane w sobotnim Magazynie Świątecznym, leży za ścianą płatną czy też, dla niektórych, za ścianą płaczu. PS Przypominam o konkursie na „Jasnowidza roku”!﻿ 