Przed wywiadem z Arrigo Sacchim pobiłem osobisty rekord - przygotowałem sobie 73 pytania. Z rozpędu, trochę się zagalopowałem i oczywiście nie zdołałem zadać nawet połowy (choć rozmawialiśmy dłuższą chwilę). Tak czy owak byłem spotkaniem z żywym futbolowym pomnikiem usatysfakcjonowany. Usatysfakcjonowany w zupełnie inny sposób niż w trakcie tej rozmowy i lektury tej rozległej księgi trenerskich przemyśleń. Rozmowę z twórcą legendarnego już Milanu z van Bastenem, Gullitem i Rijkaardem znajdziecie tutaj. 