Im bardziej Europa się rozpada, w tym tragiczniejsze położenie wpycha niezdarny polski futbol. Wszystko przez uparte duże państwa, które po podziale na maleńkie państewka wcale sportowo nie słabną, wbrew oczywiście logicznej zasadzie, że mniejszy może mniej niż duży. To początek mojego felietonu do dzisiejszej „Gazety”, który spisałem z okazji nadciągającej inauguracji eliminacyjnej kampanii do mundialu w 2014 roku, w której musi nasza reprezentacja pobić maleństwo z Bałkanów. Rzecz przeczytacie tutaj.﻿ 