Kawał czasu minęło od dnia, w którym Tomasz Frankowski z Chicago Fire wbił dwa gole New England Revolution, ale właśnie natknąłem się - zupełnie przypadkowo, szukając fragmentów pewnego nieudanego koreańskiego filmu - na jeszcze jedno interesujące wspomnienie tamtego meczu. Jego autorem jest, jak przypuszczam, fanatyk przegranej drużyny. 0:4 musiało go zdrowo zaboleć, a cierpienie wyzwoliło skłonności nieledwie artystyczne:* Tytuł - i w ogóle cała moja interpretacja - są zdecydowanie nietrafne. Patrz niżej na wpis komentatora mazen17. 