Zanim obejrzałem przed chwilą kolejny surrealistyczny spektakl sędziowski (z trybun Soccer City, Argentyna biedziła się z Meksykiem), też chłonąłem spektakl niemiecko-angielski i aż mi wykręcało żołądek, że jestem na niewłaściwym stadionie. Ale o tym jeszcze zdążymy pogadać, teraz wrzucam moje refleksje o drużynie USA - bardzo ją polubiłem, a zarazem utwierdziłem się w podejrzeniu, że amerykański futbol ma pewien ogólny feler. Felieton spisany do „Gazety” tutaj, życzę głębszego oddechu po horrorach sędziowskich. 