Niby w angielskiej piłce nic nowego się nie wydarzyło, kaca jej gwiazdy nigdy się specjalnie nie bały, ale narodowi dumnemu z nieśmiertelnej tradycji bicia pijackich rekordów zawsze warto przypomnieć, że nie tylko Polak golnąć sobie potrafi. Ryzykuję i zakładam, że nie wszyscy dotarli jeszcze do szczegółów bożonarodzeniowego przyjęcia zawodników Manchesteru United, bo ja dotarłem z opóźnieniem - dopiero przed chwilą. I wyczytałem w „Daily Telegraph”, że 80 pań dołączyło do zabawy dopiero, gdy boiskowi gladiatorzy wchodzili w - uwaga - „15. godzinę alkoholowego maratonu.”Nie mam zamiaru prawić morałów ani tym bardziej rozstrząsać, czy piłkarze Premier League oskarżani w ostatnich latach o gwałt rzeczywiście zawsze próbowali gwałcić, czy niekiedy byli obwiniani niesłusznie. By jednak wprowadzić w klimat wyspiarskich zabaw pozaboiskowych, dam passus podprowadzony „Guardianowi”, który przyznał swoje futbolowe wyróżnienia roku w najrozmaitszych kategoriach. (Wybaczcie, że w oryginale, ale naprawdę nie znajduję przyjemności w szukaniu polskiego odpowiednika dla czasownika „roast” użytego w tym akurat kontekście.)Oto wyimek z „Guardiana”:BEST ROASTINGTough category - so let's try a threesome..:September The Sun: 'Two of the five hookers who romped with United ace Cristiano Ronaldo and pal Anderson at Ronaldo's £3m mansion said the players had "no morals". "They made me feel cheap," said Tyese, 18. "I've slept with 200 clients and I've never been treated with such little respect!'"October The Sun: 'Shaun Wright-Phillips is indulging his favourite hobby with his massive wages - PORN. The England star has ploughed £20,000 into porn channel Babe Central. "Shaun has been dropping in at Babe Central with his pals," says an insider. "The girls writhe around for the cameras while Shaun drinks his champagne."December The Sun: 'The girl roasted by THREE Man United stars at their rape-claim Christmas party bragged about it afterwards to a sickened party guest. The guest said: "The men were shrieking like hyenas - it was vile. I asked the girl if she was OK and she said "Yeah, of course, why wouldn't I be? They said I was great shag!" Then she hobbled off down the corridor.'BEST ASSISTSo where's Rio - S D man of the year two years running - in all this? The Mirror, 3 December: 'Rio Ferdinand has collected £4,000 from EACH United player to organise the lads' Christmas party - and rounded up 100 gorgeous females to keep them company. Boss Sir Alex Ferguson has warned them not to get into any trouble...Powtarzam: nie chcę wygłaszać kazań ani oceniać pozaboiskowych zainteresowań wyspiarskich bożyszczy tłumów. Do tej notki popchnął mnie mielony przez setki portali hitowy news, że trener Alex Ferguson ukarał piłkarzy uczestniczących w Christmas party rekordową grzywną w historii ligi angielskiej.Ów „rekord” wzbudził moje zainteresowanie, bo chyba wszystkie kary finansowe w piłce nożnej, o jakich słyszałem, wydawały mi się śmieszne bądź żałosne. Nigdy np. nie zapomnę, jak Real Saragossa musiał wykrwawić się z 600 euro, bo hiszpańskie władze nałożyły nań grzywnę za rasistowskie wybryki kibiców (obrażali Samuela Eto'o). Uff, musieli pewnie zacisnąć potem w klubie pasa.Teraz piłkarze Manchesteru zapłacą okrągły milion funtów. Prasa szacuje, że ukaranych może być nawet 30 osób. Ale OK, załóżmy, że będzie ich 25. Na głowę wyjdzie wówczas po 40 tys. funtów grzywny.Wszystko dzieje się w lidze, w której średnia roczna pensja przekroczyła niedawno milion funtów rocznie, czyli zbliża się do 20 tys. tygodniowo. A w Manchesterze, co naturalne, jest znacznie wyższa.Słowem, narzeczone i żony piłkarzy z Old Trafford wejdą w Nowy Rok z ostrym bólem głowy. Oczywiście tylko dlatego, że mężowie tym razem przyniosą do domu mniej. 