I znów eksplodował! Wszyscy żonglują liczbami wystrzeliwanymi przez napastnika, który urządza sobie kanonadę niewidzianą w polskiej lidze od dekad, to i ja się pobawiłem. Porachowałem, jaki procent bramek dla swoich drużyn zdobywają tej jesieni czołowi snajperzy znaczniejszych lig - i porównałem ich wyniki do wyników Łotysza oraz innego snajpera rozrabiającego na naszych boiskach: Rudniew                                  69 proc. Yilmaz (Trabzonspor)                 68 Maicon (Wołyń) 61 Denis (Atalanta)                         59 Biton (Wisła) 56 di Natale (Udinese)                     55 Demba Ba (Newcastle)               52 Baba (Maritimo) 50 Podolski (Koeln)                        50 van Persie (Arsenal)                  48 Leto (Panathinaikos) 46 Huntelaar (Schalke)                   42 Doumbia (CSKA Moskwa)           39 Gomez (Bayern)                        38 Jelavic (Rangers)                       38 Bas Dost (Heerenveen) 37 Messi (Barcelona)                      34 Ronaldo (Real Madryt)               34 Giroud (Montpellier) 33 Rooney (MU)﻿                            31 Przykra wiadomość dla poznaniaków - zogniskowanie całej siły na czubkach butów jednego goleadora to generalnie cecha drużyn słabszych, zresztą jaki Lech był, każdy widział. Przyjemna wiadomość - klubowy rekord transferowy (4,5 mln euro za Lewandowskiego, w Polsce pobity potem przez Mierzejewskiego, opchniętego Turkom za 5,25 mln) chyba długo nie przetrwa.﻿ 