Będziecie, bo mam dla was informację zaskakującą: otóż prezes PZPN wcale nie przepraszał za cudze winy, czyli moralną degrengoladę środowiska piłkarskiego w Polsce. Tamten wpis był moim primaaprilisowym wybrykiem.PS. Krótka notka podsumowująca ostateczną włoską kapitulację i ostateczny angielski triumf w trakcie załatwiania. Tzn. zaraz zacznie być w trakcie załatwiania, bo najpierw muszę odkorkować czerwone, australijskie, częściowo cabernet, częściowo shiraz, rocznik 2005. Może jeden kieliszek wygładzi przynajmniej najbardziej kanciate frazy. 