Po zaskakująco interesującym finale Pucharu Konfederacji zaczął się już naprawdę martwy futbolowy czas, wyjąwszy oczywiście zawieruchę transferową. Zawieruchę przybierającą na sile także na najwyższym pułapie - między największymi korporacjami, które niegdyś wolały niemal wyłącznie kupować piłkarzy od klubów ciut słabszych, a dziś coraz intensywniej handlują także między sobą. Czy piłkarze bezwarunkowo lojalni istnieją? Zapraszam do mojego felietonu z dzisiejszej „Gazety”. Gdyby ktoś chciał zajrzeć do poprzednich dziełek z tego cyklu, znajdzie je tutaj. 