Zapraszam do felietonu z dzisiejszej „Gazety Sport”, w którym nie zajmuję się właściwie meczem z Irlandią Płn., lecz spoglądam na całe eliminacje do mundialu w RPA. Przy okazji mam pytanie. Podzielacie postawioną w nim tezę, że bieżący rok - biorąc pod uwagę klęskę Wisły z Levadią i resztę pucharowej mizerii, wyniki i styl gry kadry, kłopoty naszych gwiazdek etc - jest najgorszym w historii polskiej piłki? A jeśli nie, to który był - pomijam czasy antyczne - gorszy i dlaczego? Jeszcze raz - tutaj wyklikacie felieton. 