Z ciekawej dyskusji wokół ostatniej notki o Maradonie (zachęcam, nie do wpisu, lecz rozmowy na forum) wnioskuję, że futbolowa Historia was obchodzi. Dlatego na popołudnie poprzedzające wzruszenia ze sparingu Polaków w Dublinie polecam najwykwintniejsze delicje. Ponad rok temu magazyn „World Soccer” pobawił się w plebiscyty na największe drużyny, mecze oraz gole wszystkich czasów, przepytując najwybitniejszych piłkarzy, trenerów i komentatorów. Wyniki są nieco brytocentryczne, ale oglądanie np. wyróżnionych bramek i tak daje frajdę niebywałą.Wyszukałem je na YouTube. Najbardziej znane (i jeden bez dostępnego embeda) opędzam linkami - kto jakimś cudem jeszcze nie widział, niech kliknie i zmieni swoje życie. Resztę filmików umieściłem bezpośrednio na blogu. A na koniec dołożyłem jeden frykas od siebie:-)1. Diego Maradona (Argentyna - Anglia 2:1, ćwierćfinał MŚ’86)Zobacz tutaj.2. Marco Van Basten (Holandia - ZSRR 2:0, finał ME’88)Zobacz tutaj.3. Zinedine Zidane (Real Madryt - Bayer Leverkusen 2:1, finał LM’02)Zobacz tutaj.4. Saeed Owairan (Arabia Saudyjska - Belgia 1:0, I runda MŚ’94)5. Pele (Brazylia - Szwecja 5:2, finał MŚ’58)6. Archie Gemmill (Szkocja - Holandia 3:2, I runda MŚ’78)7. Carlos Alberto (Brazylia - Włochy 4:1, finał MŚ’70)8. Ferenc Puskas (Anglia - Węgry 3:6, mecz towarzyski ’53)9. Diego Maradona (Argentyna - Belgia 2:0, półfinał MŚ’86)Zobacz tutaj.10. Lionel Messi (Barcelona - Getafe 5:2, półfinał Pucharu Hiszpanii ’07)11. Ricky Villa (Tottenham - Manchester City 3:2, finał Pucharu Anglii ’81)Zobacz tutaj.12. Ryan Giggs (Manchester Utd - Arsenal 2:1, półfinał Pucharu Anglii ’99)13. Rivaldo (Barcelona - Valencia 3:2, liga hiszpańska ’02)Zobacz tutaj.14. Dennis Bergkamp (Holandia - Argentina 2:1, ćwierćfinał MŚ’98)Zobacz tutaj. 15. Esteban Cambiasso (Argentyna - Serbia i Czarnogóra 6:0, I runda MŚ’06)Zobacz tutaj.16. Michael Owen (Argentyna - Anglia 2:2, II runda MŚ’98)Zobacz tutaj. 17. Roberto Baggio (Włochy - Czechosłowacja 2:0, I runda MŚ’90)18. George Best (Manchester Utd - Sheffield United 2:0, 1971)19. Gerd Muller (RFN - Anglia 3:2, ćwierćfinał MŚ’70). Skrót całego meczu, wyróżniona została ostatnia bramka, zdobyta w dogrywce:20. Helmut Rahn (RFN - Węgry 3:2, finał MŚ’54)I oczywiście jestem ciekawy waszych ulubionych goli. Ulubionych niekoniecznie znaczy: najładniejszych. Może takich, które dały wam najwięcej radości? Np. polskich? Albo wyjątkowych z zupełnie innych względów?Moim ulubionym pośród strzelonych przez naszych ludzi jest ten: 