Dałem do dzisiejszej „Gazety” obszerny, dwukolumnowy raport o inwazji cudzoziemców na tzw. ekstraklasę. Właśnie padł rekord, kluby zatrudniają ich aż 116. I wciąż szukają następnych, a podstawowe jedenastki coraz częściej składają się głównie z obcokrajowców oraz polskich trzydziestoparolatków, dobijających do emerytury. Tragicznie jest m.in. w napadzie, zresztą wystarczy zerknąć na czołówkę klasyfikacji strzelców, którą tworzą 31-letni Niedzielan, 36-letni Frankowski i 34-letni Żewłakow oraz Łotysz, Litwin i Argentynczyk. Tekst znajdziecie tutaj, nawiązuję w nim do dwóch dziełek z przeszłości - felietonu „Polski piłkarz na wymarciu” oraz wywiadu z Antonim Piechniczkiem („Nie jesteśmy narodem partyzantów"). 