Rozmawiałem właśnie z nowym selekcjonerem reprezentacji Danielem Castellanim. Cały wywiad przeczytacie w jutrzejszej „Gazecie Wyborczej”, tutaj tylko króciutki fragmencik:Kapitana wybierze pan sam czy zarządzi głosowanie w drużynie? - Nie podjąłem jeszcze decyzji. Mam kandydata, który podobałby mi się w roli kapitana, ale muszę się jeszcze zastanowić, ocenić wszystkie za i przeciw. To ktoś kompletnie nowy, kto jeszcze tej funkcji nie pełnił? - Tak. Nazwiska nie podam, najpierw muszę porozmawiać z nim.Jak sądzicie, o kim myśli Argentyńczyk? O Wlazłym? I jeszcze jedno - kto kapitanem powinien zostać? 