Już się blogowo zwierzałem z nieuleczalnej słabości do piłkarzy sprawiających, iż cała drużyna kręci się wokół nich - dlatego przedkładam Zinedine'a Zidane'a nad Leo Messiego, wielbię ponad jego jakże skromne zasługi Juana Romana Riquelme, w każdym meczu wypatruję pełnego rozkwitu Mesuta Özila, na razie chłonąc jego subtelne, bezkreśnie wiele obiecujące ruchy. Pirlo reprezentuje właśnie ów unikalny gatunek, no i pięknie na Euro 2012 odżył. Nie dało się o nim nie napisać w osobnym kawałku. Zainteresowani niech klikną tutaj.﻿ 