Mój spisany na klęczkach felieton o Yaya Touré – z okazji hiciora Manchesteru City i Chelsea, ale nie tylko – z dzisiejszej „Gazety Wyborczej” znajdziecie tutaj. Niby za wyklinaną przez wielu czytelników ścianą, ale od teraz już tylko częściowo płatną – w każdym miesiącu 10 artykułów z wyborcza.pl przeczytacie za darmo, dopiero przy 11. system poprosi was o wykupienie abonamentu (na razie w promocyjnej cenie, za 99 gr.). Kto nie wykupi, po miesiącu znów dostanie lekturę 10 tekstów nieodpłatnie. Stary system - pełen paywall - przestał działać. 