Rakiety wystrzelone z sąsiedniego stadionu mnie nie obchodzą - wychowany zostałem przez mundial meksykański z 1986 roku (pierwszy w pełni świadomie skonsumowany), nieodwracalnie skaziły mnie boskie kombinacje Maradony, jestem orędownikiem futbolu w najlepszym znaczeniu podwórkowego. Dlatego nie zapomnę z minionego roku goli południowoamerykańskich, choć nie argentyńskich. Pierwszego strzelił Grafite:         Drugiego po nieprawdopodobnym slalomie wsadził inny Brazylijczyk, od sierpnia też grający już w Europie Nilmar:         Zdaję sobie sprawę, że pewnie wielu je zna, ale nic nie poradzę - zapadły mi w pamięć najmocniej. Macie kontrpropozycje? 