Włosi wieczorem ruszają na Paragwaj, który ma być inny niż zwykle - nie wyczekujący i ostrożny, lecz prący do przodu całą eskadrą napastników. Nawet rodacy wmawiają obrońcom trofeum, że nie podołają wyzwaniu i naniosą Italii wstydu, a trener Marcello Lippi niezwruszenie powtarza: moi piłkarze są bardziej naładowani pragnieniem triumfu niż przed czterema laty. Tutaj znajdziecie moją zapowiedź rywalizacji w grupie F do przedmundialowego dodatku, a tutaj korespondencję z dzisiejszego wydania „Gazety”, spisany już po mojej wizycie w Casa Azzurra (wewnątrz tego tekstu znajdziecie relację wideo z tej wizyty). A teraz zbieram się i biegnę na trybuny oglądać Holendrów z Duńczykami:-) 