Nieźle się wpakowałem w blogowy konkurs, który ogłosiłem, by pozbyć się książki Davida Walsha. Nawypisywaliście tyle ciekawych rzeczy, że sromotnie poległem – nie umiałem, pomimo długiego główkowania, wybrać zaledwie pięciu, a więcej egzemplarzy „Niedoskonałego oszustwa” nie mam. Uczciwie wyznaję, że po wyłonioneniu ośmiu ulubionych konkursowych komentarzy trochę pomogłem sobie prowizorycznym losowaniem. Książki oddam właścicielom nicków funkymaninc, tcj2012, wszystkie.nicki.mi.zajeli, bombellomatijas1, liberte123. Zwycięzców proszę o podanie na forum adresów e-mail, bym mógł was poprosić o dane potrzebne do rozesłania nagród. No i wszystkim serdecznie dziękuję za udział w zabawie. Cholernie fajnie się czytało, aż chce się blogować.﻿ 