No to się przekonamy, czy jakieś mądrale od ekonomii zaglądają na blogi sportowe.W 2001 roku Real Madryt zapłacił Juventusowi za Zinedine'a Zidane'a 76 mln euro, czyli - wedle ówczesnych kursów - 46 mln funtów. Teraz niektóre źródła podają, że nowi właściciele Manchesteru City oferują Valencii za Davida Villę 50 mln funtów, czyli - wedle aktualnych kursów - zaledwie 57 mln euro.Gdyby transfer doszedł do skutku, co jest przecież całkiem realne, kto byłby najdroższym piłkarzem w historii futbolu? Dla jasności - serio pytam. 