Rozbierają go Włosi, których podbić trudniej niż Anglików - co udało się portugalskiemu trenerowi podczas pobytu w Chelsea - i którzy sami nie wiedzą, czy tego awanturnika kochać, czy jednak nienawidzić. O perypetiach Mourinho napisałem felieton do dzisiejszej „Gazety Sport” - zapraszam do lektury. No i jestem ciekawy waszych opinii. Irytuje was jazgotliwy styl pracy nowego idola fanów Interu czy raczej wprawia w zachwyt, bo zawdzięczamy mu spektakl znacznie dłuższy niż 90 minut? Widzicie w nim przede wszystkim wirtuoza autopromocji czy trenerskiego geniusza? 