Zazwyczaj nie wrzucam tutaj goli, które przed chwilą strzelili Polacy w ligach zagranicznych, ale teraz nie wytrzymałem. Strzał Jacka Krzynówka ucieszył mnie nieproporcjonalnie do wagi wydarzenia, bo dzień dla kibica był podły, a tego piłkarza cholernie lubię, uważam go za bezwzględnie niezbędnego dla reprezentacji, ba, jestem gotów wręcz uwierzyć, że w Bundeslidze traktują go niesprawiedliwie - zasługuje, by grać, a nie wysiadywać ławkę rezerwowych. (Aż się wstydzę to pisać, bo tłumaczenia, że „trener się uwziął”, należą do najbardziej żałosnych, jakimi bronią swych międzynarodowych karier nasi piłkarze. Ale Krzynówek to Krzynówek).Wlazłem na YouTube, a polski gol dla Wolfsburga już tam był: 