Na ratowanie naszej reprezentacji poprzez coraz intensywniejsze poszukiwania piłkarzy wychowanych za granicą - lecz mających jakieś związki z Polską - spoglądam z mieszanymi uczuciami, którym daję wyraz w felietonie do dzisiejszej „Gazety Sport”. Przeczytacie go tutaj. W sprawie najbardziej aktualnej, czyli werbowania Sebastiana Boenischa, moja hipoteza brzmi: chłopak chciałby grać dla Niemiec (zdobył z nimi młodzieżowe mistrzostwo Europy), ale zgodzi się ubrać na biało-czerwono, jeśli szanse na karierę w reprezentacji pierwszego wyboru uzna za marne. Z czym się dzielę na marginesie, w felietonie stawiam pytania - i tezy - ogólniejsze. 