A właściwie - jak wspaniale rozchwiani i niestabilni. Nasi dzisiejsi rywale należą do gatunku wśród futbolistów osobnego. Kiedy grają razem, zdarza im się udawać wirtuozów. Kiedy ich rzucić między obcych, rozbłysną co najwyżej raz czy dwa, zazwyczaj wyglądają na leniwych patałachów. O czym napisałem felieton do naszego dzisiejszego eurododatku, znajdziecie go tutaj. A tutaj przeczytacie inny tekst zapowiadający wieczór polsko-rosyjski, bardzo ogólny, bo przeznaczony na pierwszą kolumnę „Gazety Wyborczej”.﻿ 