Siatkarzy walczących o mistrzostwo Europy przyjmujemy po raz pierwszy, lista dotychczasowych organizatorów uświadamia, do jakiego stopnia robiliśmy przez dekady za dziurę zabitą dechami - nawet wśród bratnich narodów z bloku radzieckiego. A dziś? Rok 2009: mistrzostwa Europy siatkarek. Ten sam 2009: mistrzostwa Europy koszykarzy. 2011: mistrzostwa Europy koszykarek. 2012: mistrzostwa Europy piłkarzy. 2013: mistrzostwa Europy siatkarzy. 2014: mistrzostwa świata siatkarzy. 2016: mistrzostwa Europy piłkarzy ręcznych. Felieton z dzisiejszej „Gazety”, jak każdy z poniedziałkowego magazynu leżący za płatną ścianą, przeczytacie tutaj.﻿ 