Tym razem nie wklejam felietonu z dzisiejszej „Gazety Sport”, lecz długi - ostrzegam, zalał w papierze dwie kolumny - wywiad z doktorem Robertem Śmigielskim, byłym lekarzem kadry olimpijskiej, którego poznałem na igrzyskach w Pekinie i który chciałby podleczyć polski futbol nowoczesnym systemem opieki medycznej. Niestety, PZPN nie za bardzo go wspiera. Zachęcam do lektury, Śmigielski mówi o kontuzjach ligowców i dopingowej wpadce Jakuba Wawrzyniaka, opisując zarazem kolejny wycinek naszej futbolowej rzeczywistości przeżarty krótkowzrocznością, bylejakością oraz umysłową ciasnotą, przez którą polskie kluby nawet nie wiedzą, jak bardzo sobie szkodzą. Kto ciekawy, niech kliknie tutaj. 