Wow, uszanowanko. Jak zawsze w przypadku konkursów kreatywnych, wybór laureatów był potwornie trudny. Normalnie robię tak, że zaawansowany warsztat kontrastuję z pomysłowością – co już rodzi wiele problemów – a tym razem doszły jeszcze kwestie technologiczne, czyli dodatkowa premia za wykorzystanie aplikacji Wacom Bamboo Paper. Oryginalny wpis konkursowy oraz wszystkie zgłoszone prace można zobaczyć tutaj – konkurs Wacom i Zapytaj Beczkę. Nagroda główna Ostatecznie doszedłem do następującego werdyktu. Główną nagrodę Intuos Creative Stylus otrzymuje autorka niniejszej pracy, czyli Anka (obrazki w pełnym rozmiarze można obejrzeć po kliknięciu): Anka – nagroda główna W przypadku tej pracy warsztat spotyka pomysłowość i wykorzystanie zarówno Jastrzębi Gramatyki, jak i kilku innych pomniejszych motywików z programu. Do tego praca zapunktowała wykonaniem w aplikacji Wacoma. Nagrody dodatkowe Dodatkowe nagrody to 12 sztuk Bamboo Stylus Duo, czyli rysika połączonego z długopisem – każdy z poniższych autorów otrzyma po jednym rysiku. Włączykij Misiek Paweliar PajOnk Bartek Wy Egofidelis Bones Marcelina Pheles Lunol_1987 AvapiX Jodler Ola Konkol  Nagroda- niespodzianka Dodatkową nagrodę od siebie – egzemplarz książki WebShows: Sekrety Wideo w Internecie z dedykacją – chciałbym przekazać osobie o pseudonimie „tgot”, za poniższą pracę. tgot Ważne Dziękuję wszystkim za wzięcie udziału i proszę, by ci, którzy tym razem nie wygrali, nie zniechęcali się – bardzo fajnych prac było całe mnóstwo (po wstępnej selekcji miałem ponad 30 autorów!), a nagród ograniczona liczba. Bardzo Wam wszystkim dziękuję za włożony w ten konkurs wysiłek – bardzo chętnie zrobię z Waszych prac galeryjkę na Facebooku, spodziewajcie się jej niebawem. Osoby, które wygrały, proszone są o kontakt z adresem mailowym kgtofumedia@gmail.com – i podanie tam wszystkich danych potrzebnych do wysyłki nagród. Na Wasze maile czekam 5 dni, jeśli ktoś się w tym czasie nie odezwie to znaczy że rezygnuje z nagrody. Jeszcze raz dzięki – niebawem następny konkurs!  Nagrody w konkursie ufundowała firma Wacom. Wyświetleń: 11516  Podobne wpisy:   Konkurs Zapytaj Beczkę – wygraj sprzęt Wacom!  Rozwiązanie konkursu Somersby  Zapytaj Beczkę #51 – odcinek + bonusy  Regulamin Wacom 