Barcelona to czwarte miasto, które odwiedziliśmy w ramach Misji Orange Travel. Film publikuję z opóźnieniem, bo po przedstawionych na nim wydarzeniach trochę się pochorowałem, sam zresztą nie wiem od czego – czy ze zmęczenia, braku snu (średnio 3h na dobę od początku wyprawy), przejedzenia, zatrucia surowymi owocami morza czy ze „zmęczenia poimprezowego”. Koniec końców film jest i wygląda dobrze, także zapraszam do oglądania. W najbliższych dniach pokażę Wam jeszcze krótką impresję z bycia w Rzymie, niestety nie będzie to jednak relacja tej postaci, jako że większość pobytu w Wiecznym Mieście przespałem w pokoju hotelowym. Ale hej, warto było, bo Barcelona ze wszystkich miast podobała mi się chyba najbardziej. Dlaczego? Zobacz film! Poniżej znajduje się podliczenie, ile zaoszczędziliśmy na kosztach roamingu dzięki usłudze Orange „Jak w kraju”. Usługę tę aktywujemy wysyłając SMS-a po wyjeździe do jednego z krajów Unii Europejskiej – dzięki temu przez 3 dni nasze połączenia i SMS-y będą po cenach krajowych. Fajna sprawa, bo dzięki temu kompletnie nie trzeba myśleć o kosztach telefonu. Miła odmiana, bo samemu zdarzało mi się płacić horrendalne rachunki za roaming. Szczególnie cieszy mnie obniżenie stawek za roaming internetu, bo jednak bez swobodnego używania smartfona czuję się w innych krajach trochę nieswojo – nie jest to jeszcze pułap ceny który by mnie w 100% zadowalał, ale zawsze miło zapłacić jakieś 200zł zamiast 400zł.  Konkurs Tak jak w poprzednich relacjach, mam mini-konkurs. Do wygrania są zaprezentowane na filmie firmowe kapcie FC Barcelony, kupione w oficjalnym sklepie klubu. Wygra je jedna z osób, które skomentują ten wpis, odpowiadając na pytanie „Czemu FC Barcelona jest lepsza niż Real Madryt?”. Zapraszam na relacje z Misji Orange Travel u pozostałych uczestników. Oni pojawiają się w moich filmach, a ja na ich blogach   Odwiedźcie więc Segrittę, Fashionelkę, Rocka i Kominka!   Wyświetleń: 14776  Podobne wpisy:   Moda, ślimaki i żaby w Paryżu – Misja Orange Travel  Misja Orange Travel – największa akcja w polskiej blogosferze  Dzień w Londynie – Misja Orange Travel  Wygraj wycieczkę do Barcelony! – Finał Misji Orange Travel 