Dostałem dziś taką oto tajemniczą przesyłkę, wypełnioną po brzegi sprzętem elektronicznym i podróżniczym oprzyrządowaniem. Dołączony był do niej list na papierze firmowym Orange podpisany przez Martynę Wojciechowską. Coś mi mówi, że szykuje się gruba akcja, i że większość tego sprzętu niebawem trafi w Wasze ręce… Spontano-konkurs Albo zresztą co mi tam. Widzicie na pierwszym zdjęciu plecak Casimir 27? To firmy Noth Face, więc podobno całkiem porządny (ja się na sprzęcie podróżniczym nie znam kompletnie). Oddam go osobie która jako pierwsza zgadnie dokąd w tę niedzielę zostanę wysłany (a że spotkanie jest na lotnisku, wnoszę że w grę wchodzą miejscówki zagraniczne). Póki co tyle, więcej prezentów będzie, jak ogarnę w co się w zasadzie wpakowałem.          Przewinąłeś aż tutaj? Grubo! To pamiętaj żeby skomentować i wytypować miejsce, w które polecę w niedzielę.   Wyświetleń: 6153  Podobne wpisy:   Wygraj iPada! Lordowski konkurs Somersby  Konkurs Zapytaj Beczkę – wygraj sprzęt Wacom! 