Mam dla Was konkurs! Do wygrania jest jeden egzemplarz notebooka ASUS Transformer Book T100. Jest to notebook z haczykiem, bo cały jego dolny segment jest odczepiany – co wspólnie z ekranym dotykowym pozwala jednym ruchem zamienić go w tablet. Czyli można powiedzieć, że to urządzenie które godzi „PC Master Race” w którą wierzy Gimbus z możliwością obsługi tabletu z klasą godną Krzysztofa Kanciarza. Sam testuję takie urządzonko od kilku dni, w szczególności bardzo dobrze mi służy do grania w indie-gry ze Steama. A ostatnio gram w Nidhogg oraz Banner Sagę. Odpaliłem też na tym Antichamber, działa w porządku. Przyznam też, że to mój pierwszy kontakt z systemem operacyjnym Windows 8, z którym to ten sprzęt jest sprzedawany w zestawie. Sumarycznie jest to dla mnie bardzo zaskakujące urządzenie: dziwnie jest móc odpiąć klawiaturę od Peceta po prostu. Wyzwanie konkursowe Aby mieć szansę wygrać, skomentuj ten wpis na blogu, opisując wymyślone przez siebie urządzenie-hybrydę, łączącą w zaskakujący sposób dwa różne sprzęty w jeden. Tak jak T100 łączy tablet i komputer – liczy się kreatywność i zabawność pomysłu. Jeśli chcesz, możesz dołączyć do komentarza rysunek bądź zdjęcie tego, co wymyśliłeś – jest to dodatkowo punktowane, ale nie będzie decydujące przy ocenie zwycięskiej pracy. Pełny regulamin konkursu znajdziesz tutaj. Zgłoszenia przyjmuję do 27 stycznia włącznie, zwycięzcę podam 29 stycznia – na swoim Facebooku oraz tutaj we wpisie.  No dobra, to powodzenia – macie tydzień na wymyślanie wariackich kombinacji dwóch urządzeń. Niech wygra najbardziej odjechany pomysł! Autor tego komentarza zdobywa nagrodę. Rozwiązanie konkursu: tableto-komputer ASUS Transformer Book T100 otrzymuje Dawid, autor powyższego komentarza. Autora proszę o kontakt mailowy z adresem kgtofumedia@gmail.com, mailem wysłanym z adresu, który został podany przy pisaniu komentarza. Dziękuję wszystkim za wzięcie udziału, zainteresowanie było przeogromne. Wybranie tylko jednego komentarza z ponad 3000 zgłoszeń graniczy z niemożliwością, także wszystkim tym, którzy są zawiedzeni, polecam regularnie odwiedzać bloga – konkursy będą tu coraz częściej! Wyświetleń: 62458  Podobne wpisy:   Wygraj iPada! Lordowski konkurs Somersby  Konkurs Panasonic – wygraj słuchawki!  Wygraj wycieczkę do Barcelony! – Finał Misji Orange Travel  Wygraj iPada Mini z Somersby! 