Wraz z marką Somersby oraz przy patronacie Krzysztofa Kanciarza mam przyjemność zaprosić Was do lordowskiego (wiecie, bo „Lordareon”, sic!) konkursu, w którym do wygrania jest iPad Mini oraz wejściówka na wypełnioną przepychem imprezę „Party Like a Lord”. Nutka inspiracji przed przygotowaniem prac konkursowych: Konkurs Otóż konkurs polega na zrobieniu sobie prawdziwie lordowskiej fotografii – w lordowskiej scenerii, kostiumie i całym szeroko pojętym anturażu, obowiązkowo z akcentem nawiązującym do jabłek (bo i Somersby to piwny drink z akcentem nawiązującym do jabłek). Dodatkowym bonusem będzie zawarcie w zdjęciu akcentu nawiązującego do biznesowo-uwodzicielskiego stylu Krzysztofa Kanciarza, który dba o biznesowo-uwodzicielski aspekt przedsięwzięcia i będzie zasiadał w jury wybierającym zwycięzców. Krzysztof Kanciarz osobiście nadzoruje poprawność przebiegu konkursu oraz dobrej zabawy na imprezie.    Nagrody Nagroda Główna: iPad Mini 16GB w wersji WiFi Nagroda Współgłówna: zaproszenie na imprezę „Party Like a Lord” (otrzyma ją zdobywca nagrody głównej, jeśli w swoim konkursowym mailu zgłoszeniowym umieści linijkę „chcę imprezować jak Lord!” – w przeciwnym wypadku nagroda trafi do autora najfajniejszej fotografii z taką właśnie linijką w mailu zgłoszeniowym) Nagrody dodatkowe: 10 zestawów-niespodzianek      Adres konkursowy i termin Termin nadsyłania prac upływa 16 kwietnia 2013. Fotografie należy przysyłać na adres kgtofumedia@gmail.com, jako załączniki w mailach o temacie „Konkurs”. Aby wziąć udział w konkursie należy mieć ukończone 18 lat, a wzięcie udziału wiąże się z akceptacją regulaminu.  Czas przeistoczyć się z Lorda Kanciarza! A teraz podążaj w stronę mojego profilu Facebookowego oraz profilu Somersby. Artystyczna impresja imprezy „Party Like a Lord” Wyświetleń: 2295  Podobne wpisy: Rozwiązanie konkursu Somersby  Wygraj iPada Mini z Somersby! Konkurs Zapytaj Beczkę – wygraj sprzęt Wacom!  Tajemnicza przesyłka z wypasem + konkurs 