Przed Wami nowy odcinek Zapytaj Beczkę! Mało tego: premierę tego odcinka postanowiłem wesprzeć dodatkowymi bonusami, dostępnymi tylko dla czytelników niniejszego bloga. Wchodząc na krzysztofgonciarz.com dostajesz więc „edycję kolekcjonerską”, bo poza odcinkiem serwuję poniżej jeden ze skeczów w formie niepociętej (nie jest to śmieszne samo w sobie, ale daje wgląd w tryb pracy, w którym powstają odcinki – jak wygląda improwizacja) oraz komentarz autorski do odsłuchania na Soundcloud. Jeśli chcecie, żebym częściej (bądź zawsze) wzbogacał odcinki takimi bądź innymi dodatkami, dajcie znać. Oczywiście nie chcę nikomu utrudniać życia, więc jeśli nie chcesz wchodzić na tego bloga, to nie musisz – odcinki w dalszym ciągu będą publikowane na kanałach YouTube i dostępne dla wszystkich subskrybentów. Komentarz autorski Komentarz jest nagrany tak, żeby go słuchać oglądając jednocześnie odcinek – na początku nagrania odliczam moment, w którym widz powinien kliknąć „play” na YouTube.  Skecz bez montażu    Wyświetleń: 3450  Podobne wpisy:   Konkurs Zapytaj Beczkę – wygraj sprzęt Wacom! 