Jesteśmy w Rzymie – to już ostatni przystanek naszej podróży i testów usługi „Jak w kraju”, oznaczającej tanie rozmowy roamingowe w Unii Europejskiej. Na finał akcji zaplanowaliśmy coś bardzo specjalnego: każdy z zaangażowanych w projekt blogerów będzie teraz mógł zaproponować swoim czytelnikom wycieczkę do „swojego” miasta! W moim przypadku oznacza to wypad dla 2 osób do Barcelony.  Zasady konkursu Konkurs jest dwuetapowy, a pierwszy etap zaczyna się już teraz. W komentarzu pod tym wpisem napisz, dlaczego chcesz jechać właśnie do Barcelony, a nie do jednego z pozostałych miast Orange Travel: Londynu, Paryża, Amsterdamu bądź Rzymu. Chodzi o to, by w zabawny sposób „zdissować” pozostałe miasta – jedno bądź kilka – przedstawiając jednocześnie wybraną destynację jako najlepszą. W przypadku Barcelony nie powinno być trudno, prawda? Przykład: „lepsza Barcelona niż Paryż, bo w Paryżu śmierdzi w metrze”. Spośród autorów najciekawszych i najzabawniejszych komentarzy wybiorę trzy osoby, które poproszę o podanie mi numeru telefonu na maila – w środę między 18 a 19 sprawdź wątek poniżej, by zobaczyć, czy właśnie Twój komentarz został wybrany. W czwartek między 10 a 12 zadzwonię do wybranych finalistów i zadam im trzy pytania na temat Orange Travel – dwa zamknięte, jedno otwarte. Wycieczkę wygra osoba, która wypadnie w tym zadaniu najlepiej. Pełny regulamin konkursu znajdziesz tutaj. Do boju, pokażcie innym miastom dlaczego są dużo słabsze niż Barcelona! Komentujcie! Na zachętę kilka zdjęć z wybranymi atrakcjami Barcelony, których my doświadczyliśmy podczas dwudniowego pobytu. Jako że niestety trochę się pochorowałem, pełna relacja wideo pojawi się nieco później. Odpowiedzią na zagadkę w Barcelonie był Labirynt, a tablet Xperia Z pojedzie do Klaudii ze Skoczowa.         W Barcelonie również testowałem roaming Orange „Jak w kraju”, dzięki któremu połączenia w Unii Europejskiej rozliczane są po krajowych stawkach. Wystarczy aktywować tę usługę SMS-em i możemy przestać się martwić o koszty połączeń. Poniżej grafika ilustrująca, ile – również dzięki Waszym telefonom – zaoszczędziliśmy podczas pobytu w Barcelonie.   Inne wycieczki do wygrania UWAGA: Jeśli zamiast do Barcelony wolisz jechać do innego miasta, możesz wziąć udział w analogicznych konkursach u innych zaangażowanych w projekt blogerów. Do Londynu wybierzesz się z Segrittą, do Paryża z Fashionelką, do Amsterdamu z Rockiem, do Rzymu z Kominkiem. Wyświetleń: 18415  Podobne wpisy:   Wygraj tablet w Misji Orange Travel  Nie tylko blanty i red light – Amsterdam w Misji Orange Travel  Barcelona – fiesta i owoce morza (Misja Orange Travel)  Misja Orange Travel – największa akcja w polskiej blogosferze 