Podróż z Londynu do Paryża totalnie mnie zaskoczyła: pociąg zamiast samolotu? No tak, jesteśmy przyzwyczajeni do powolnych, nieregularnych i zasyfionych kolei w Polsce, a przecież te właśnie miasta są połączone ze sobą linią TGV, jedną z najszybszych na świecie. Podróż trwająca 2 godziny i 20 minut to sama przyjemność: niby samolot leci szybciej, ale jak uwzględnimy wszystkie formalności (check-in, sprawdzanie bagażu, oczekiwanie na każdym praktycznie etapie) to szybciej i wygodniej jest jechać pociągiem – a przecież na miejscu od razu lądujemy w centrum miasta, a nie na oddalonym od czegokolwiek porcie lotniczym!. Mega dziwne jest znaleźć się w tak innej metropolii tak szybko i bez lotniska po drodze.  Konkurs – Xperia Z  Zobacz ten film powyżej, bo jest fajny. Jak już zobaczysz, to przed Tobą konkurs – mam do rozdania telefon Xperia Z. Sam też taki dostałem na potrzeby tej wyprawy – i najbardziej mi się podoba fakt, że jest on wodoodporny i można z nim siedzieć w wannie. Zadanie konkursowe jest proste: trzeba w komentarzu pod tym wpisem podać dwie rzeczy:  godzinę, o której przyjeżdża do Paryża pociąg z Amsterdamu na powyższym filmie (mówiłem, żebyś go obejrzał!) wytłumaczyć jednym zdaniem, o co chodzi w usłudze roamingowej Orange „Jak w kraju” (to właśnie ją testujemy podczas wyprawy). Chodzi o sens, nie o żadne artystyczne opisy.  Zapraszam do wzięcia udziału. Oglądanie YouTube’a w wannie daje radę!  Wyświetleń: 95964  Podobne wpisy: No related posts. 