Cały zapożyczony w poprzednich miastach sen przyszło mi oddać podczas pobytu w Rzymie. Nie zobaczyłem prawie niczego i czułem się z tym okropnie źle, ale cóż poradzić. Może to i lepiej, bo Rzym zasługuje na pełnoprawne potraktowanie, być może w obrębie własnej serii podróżniczej? Zobaczymy. Przed Wami cudem przygotowana relacja, trochę ironiczna, ale przynajmniej śmiszna. Strasznie dużo sił mnie kosztowało powiedzenie czegokolwiek do kamery, najchętniej to w ogóle bym się z hotelu nie ruszył, ale już nie wypadało tak kompletnie odpuszczać. Doceńcie krople potu na moim czole i fakt, że w prawie każdym ujęciu coś jest skopane w ustawieniach aparatu, a mimo to cisnę na tej nieświadomce dobrych parę kilometrów przez miasto.  Jako bonus, fotografia modowa zrobiona przy Hiszpańskich Schodach. Dopiero zaczynam być blogerką modową, także mogę nie być dostatecznie fashion. Wyświetleń: 6903  Podobne wpisy:   Misja Orange Travel – największa akcja w polskiej blogosferze Barcelona – fiesta i owoce morza (Misja Orange Travel)  Dzień w Londynie – Misja Orange Travel  Moda, ślimaki i żaby w Paryżu – Misja Orange Travel 