Misja Orange Travel, czyli wyprawa piątki blogerów po Europie, zawiodła nas do Amsterdamu, gdzie pełniący rolę gospodarza Rock odnalazł kolejną ukrytą przesyłkę – tym razem zawierającą bilety do Barcelony. W stolicy Katalonii to ja przejmę stery wyprawy i będę decydować o czekających na blogerów atrakcjach. Kiedy piszę te słowa, jesteśmy już na miejscu w Barcelonie. To już czwarte – po Londynie, Paryżu i Amsterdamie – miasto które odwiedzamy w ciągu niecałego tygodnia, więc tempo jest mordercze. Relacja wideo z Amsterdamu jest na stole montażowym. Zaszalałem, bo nagrany materiał zawiera dwukrotnie więcej ujęć niż „surówki” z Londynu i Paryża. Przejechaliśmy to miasto profesjonalnie i kompleksowo!  Relacja wkrótce, dziś natomiast mam dla Was kolejny konkurs. Potrzebuję pomocy w rozwiązaniu zagadki od Martyny. Jeśli chcesz ją zobaczyć w formie wideo, kliknij tu. (kod dostępu ukryty w kopercie z Amsterdamu znajdziesz na zdjęciu poniżej).   Konkurs!  OK, teraz tak. Mam dla Was do wygrania tablet Sony Xperia Z – wodoodporny, na Androidzie, z wysokiej półki. Aby mieć szansę go wygrać, trzeba rozwiązać powyższą zagadkę – wskazać miejsce, do którego musimy jutro pojechać. Ale ale ale. To nie wszystko. Jeśli już wiesz, jaka jest poprawna odpowiedź, napisz w komentarzu pod tym artykułem swój numer telefonu (pozostanie on niewidoczny dla innych użytkowników i NIGDY nie zostanie przekazany do żadnej bazy danych, żadnej firmy etc. – to wszystko jest na moim blogu, do którego nikt inny nie będzie miał dostępu administracyjnego – to tak piszę, żeby nie było spinki o podawanie danych). Nie podawaj odpowiedzi na zagadkę, podaj sam numer – i napisz, dlaczego to do Ciebie powinienem zadzwonić spytać o rozwiązanie. Oddzwonię! Biorąc udział w konkursie godzisz się na to, że kiedy do Ciebie zadzwonię, to nagram tę rozmowę i użyję w swojej relacji wideo z Barcelony. Nie ma haczyków, jest opcja zaliczenia występu w moim filmie i wygrania fajnego sprzętu. Będę dzwonić jutro wczesnym popołudniem. Jak nie odbierzesz, Twoja strata! A teraz – do zagadki!  UWAGA: Wraz ze startem konkursu, komentarze pod tym wpisem zostają ukryte. Nie dowiesz się, ile osób wzięło udział przed Tobą – ale kto powiedział, że to właśnie Ty nie wygrasz tabletu?  KONKURS ZAKONCZONY Misja Orange Travel to akcja, w ramach której blogerzy testują usługę roamingową Orange „Jak w kraju”, dzięki której połączenia w Unii Europejskiej są naliczane po stawkach krajowych. Wyświetleń: 11566  Podobne wpisy:   Wygraj wycieczkę do Barcelony! – Finał Misji Orange Travel  Nie tylko blanty i red light – Amsterdam w Misji Orange Travel  Barcelona – fiesta i owoce morza (Misja Orange Travel)  Dzień w Londynie – Misja Orange Travel 