Fundatora nagród   1. Fundatorem nagród w konkursie jest firma Wacom.   Kto może wziąć udział w Konkursie   1. W Konkursie mogą brać udział wyłącznie osoby fizyczne, zamieszkujące na terytorium Rzeczpospolitej Polskiej, dysponujące pełną zdolnością do czynności prawnych, które spełnią warunki określone w niniejszym Regulaminie („Uczestnicy”) i które zapoznały się z treścią niniejszego Regulaminu i zaakceptowały jego postanowienia. 2. Pracownicy Fundatora, jak również członkowie ich najbliższych rodzin, nie mogą brać udziału w Konkursie.   Zasady Konkursu   1. Konkurs rozpoczyna 30.10.2013 trwa do 13.11.2013 2. Konkurs odbywa się na blogu Krzysztofgonciarz.com 3. Aby wziąć udział w Konkursie, Uczestnik powinien: a) Narysować wybrany motyw z programu ‘Zapytaj Beczkę’ b) Rysunek należy wykonać na kartce papieru (technika dowolna) lub na tablecie c) Dodatkowo punktowane będą prace wykonane w aplikacji Wacom Bamboo Paper d) Prace konkursową należy sfotografować i zamieścić link do zdjęcia lub pliku z pracą wykonaną na tablecie w komentarzu pod wpisem konkursowym. 4. Wygrywa 13 uczestników konkursu, których prace w największym stopniu spełniają kryteria konkursu. 5. Odpowiedzi konkursowe ocenione zostaną przez Jury składające się z: osoby reprezentującej Fundatora oraz autora kanału na Youtube youtube.com/thebeeczka. 7. Jury jako kryteria ocen odpowiedzi konkursowych będzie brało pod uwagę: kreatywność, oryginalność. 8. Zabronione jest wykorzystanie w Pracy Konkursowej wypowiedzi zawierających treści o charakterze bezprawnym, naruszających w jakikolwiek sposób obowiązujące prawo i/ lub zasady współżycia społecznego lub dobre obyczaje, w szczególności wzywających do nienawiści rasowej, etnicznej, wyznaniowej, naruszających prawa osób trzecich, reklamujących konkurentów lub produkty konkurentów Fundatora. Wypowiedzi, wykorzystujące treści opisane powyżej zostaną wykluczone z udziału w Konkursie.   Nagrody   1. Nagrodami w Konkursie są Intuos Creative Stylus i 12x Bamboo Stylus duo. 2. Zwycięzcy Konkursu nie przysługuje roszczenie o wypłatę wartości nagrody w gotówce. 3. Zwycięzca Konkursu nie ma możliwości zamiany nagrody na inną.     Wyłonienie zwycięzców 1. Zwycięża 13 osób, których prace, zdaniem Jury, w największym stopniu spełniają kryteria wymienione w pkt 7 „Zasady konkursu”. 2. Decyzja Fundatora w zakresie wyboru nagrodzonych zgłoszeń jest ostateczna i wiążąca. 3. Zwycięzca zostanie ogłoszony w komentarzu pod wpisem na blogu krzysztofgonciarz.com oraz na stronie Facebookowej pod adresem facebook.com/kgonciarz w terminie do 7 dni po zakończeniu Konkursu. 4. Zwycięzcy konkursu mają 5 dni na przekazanie Fundatorowi swoich danych adresowych drogą mailową pod adresem: kgtofumedia@gmail.com 5. W przypadku, gdy po upływie 5 dni Zwycięzca nie przekaże Fundatorowi danych adresowych, jest to równoznaczne z rezygnacją z nagrody. W takim wypadku Jury wskaże kolejnego Zwycięzcę.   Przekazanie nagród 1. Nagroda zostanie wysłana Zwycięzcy przez Fundatora na adres wskazany przez niego w mailu w terminie nie dłuższym niż 30 dni od momentu otrzymania pełnych danych od Zwycięzcy. Odpowiedzialność   1. Przystąpienie do Konkursu jest jednoznaczne z akceptacją niniejszego regulaminu. 2. Fundator nie ponosi odpowiedzialności za błędne podanie przez Zwycięzcę jego danych kontaktowych, jeżeli z tego powodu nie będzie można skontaktować się ze Zwycięzcą. 3. W kwestiach nieuregulowanych niniejszym Regulaminem stosuje się przepisy Kodeksu Cywilnego. Ochrona danych osobowych   Uczestnicy wyrażają zgodę na przetwarzanie ich danych osobowych przez Fundatora w celach związanych z przeprowadzeniem Konkursu. Fundator informuje, że zgodnie z przepisami ustawy o ochronie danych osobowych, uczestnikowi Konkursu przysługuje prawo dostępu do treści jego danych osobowych oraz ich poprawiania.       Wyświetleń: 501  Podobne wpisy:   Wygraj iPada! Lordowski konkurs Somersby 