Gdyby nie Krzysztof Kanciarz, konkurs okazałby się dla reszty Jury prawdopodobnie zbyt trudny do rozwiązania. Na szczęście w słowniku Kanciarza nie ma słowa „zbyt trudny do rozwiązania”, także udało nam się dojść do ostatecznego werdyktu. Nagroda główna: iPad Mini 16GB WiFi   Komentarz K. Kanciarza: Choć do postawionej na fotografii tezy można mieć zastrzeżenia natury merytorycznej (miąższ jest bardziej spoiwem majątku i nieruchomości), stylizacja nie pozostawia wątpliwości. Paweł Kuliński dostanie iPada, nieznacznie mniejszego niż mój. Druga nagroda: zaproszenie na Party Like a Lord  Komentarz K. Kanciarza: Paweł nie wyraził zainteresowania lordowskim balem, chcąc poświęcić czas na analizę giełdową. Pochwalam tę ideę, ale analizy można dokonywać również przy jednoczesnym networkingu – co na pewno uczyni Emilia Dadan wraz z koleżanką. Dodatkowe punkty za książkę na temat synergii. Nagrody pocieszenia: zestawy upominków Somersby Krzysztof Rosada Komentarz K. Kanciarza: Pogarda w stosunku do CV to fundament, na którym zbudowano niejeden sukces. Lord Jamnik Komentarz K. Kanciarza: Wyraz twarzy przyszłego rekina interesu. Damian Szulawski Komentarz K. Kanciarza: Widać doświadczenie. Ola Wrona Komentarz K. Kanciarza: Dowód skuteczności metod „Szkoły Uwodzenia”. Michał Łubiński Komentarz K. Kanciarza: Jabłko jest tu symbolem niepewności. Michał Gruszczyński Komentarz K. Kanciarza: Zaprzyjaźniony szejk naftowy z Teksasu. Mateusz Trochowski Komentarz K. Kanciarza: Rozbawiły mnie drobne monety na pościeli – pieniądze biedoty. Martin F Komentarz K. Kanciarza: Dobra lektura, również czytałem. Jakub Bodziony Komentarz K. Kanciarza: Nieźle zbudowane napięcie na linii miasto-jabłko- inwestycje. Mateusz Orzechowski Komentarz K. Kanciarza: Czerwone jabłka sukcesu.  Wygrałeś? Ważne, przeczytaj! Dziękujemy wszystkim za udział w konkursie! Wszyscy zwycięzcy proszeni są o niezwłoczny kontakt z konkursowym adresem mailowym (kgtofumedia@gmail.com), należy podać swoje kompletne dane adresowe, razem z numerem telefonu. Dane proszę przysłać z tego samego adresu, z którego wysyłana była praca konkursowa – każdy zwycięzca ma na to trzy dni. Wyświetleń: 887  Podobne wpisy:   Wygraj iPada! Lordowski konkurs Somersby 