Że nie będzie filmów z Nowego Jorku mówiłem już od czasu pobytu tam, we wrześniu ubiegłego roku. Tymczasem zachowałem sporą galerię zdjęć z tego miasta, którą przedstawiam tutaj ze szczątkowym komentarzem. Zdjęcia zostały zrobione na filmie fotograficznym, żadnych tam Instagramów. Zapraszam! Uwaga techniczna: zdjęcia są tu, z powodu oszczędności serwera, prezentowane w pomniejszonym rozmiarze. Duży rozmiar można zobaczyć po kliknięciu. Zdjęcia: Burt Lancaster Korytarz prowadzący do lofto-meliny Chrisa. Przypadkowo znaleziony na Airbnb gospodarz z Brooklynu okazał się organizatorem lokalnego festiwalu muzycznego. Chris na scenie jako wodzirej podczas Brooklyn Wildlife Festival. Połowa uczestników festiwalu była jednocześnie artystami czekającymi na swoją kolej na scenie. Czyli nie tylko muzyka niezależna w Polsce tak ma! Wszyscy artyści byli zajebiści. Na moście Brooklińskim. Już zrezygnowany, że nie wiem jak ugryźć Nowy Jork na wideo. Jeszcze nie wiem, że wkrótce mój laptop trafi na śmietnik. Straż wybrzeża się nie obcyndala. Widok na Wieżę Eiffla. Przeciekający hydrant, cheesy. Batman na Times Square zapatrzony w newsy. Galeria ulicznych przebierańców na Times Square. Mniejsza #bieda niż na Hollywood Blv., ale wciąż #bieda. Widok na Manhattan od strony Brooklynu. Pan przechodzień. Charakterystyczne dla Brooklynu są linie metra i kolei biegnące nad miastem. Jones Beach, weekendowa miejscówka dla lokalsów. Wrześniowe upały. Obserwacja miejscowych zwyczajów. Typowi Amerykanie. Obowiązkowa sucharowa fotka z leżeniem w Central Parku. Po drodze znalazłem na ziemi dvd-boxa po pornosie. Płytę niestety ktoś zabrał. Central Park. W knajpie na Queens. Harlem nocą. Nie myślałem że takie coś jest możliwe, ale naprawdę strach tam być białym po zmroku. Nie jesteś tam mile widziany i czujesz to w każdym spojrzeniu. Punkt zapisu. Policja na stacji metra. Kiosk z tematyczną pornografią rozmaitych mniejszości. W metrze spędza się w Nowym Jorku dużo czasu. Jeździ szybko i często, ale to miasto jest po prostu nieogarnialnie wielkie. Widok z okna Museum of Modern Arts. Ziomki z Bushwick: raperzy Tyquan i Domo. Więcej ziomków. Brooklyn Wildlife. Knajpa o nazwie Pałac Krzysztofa. Bossa Nova, lokalna speluna na Bushwick. W sumie każda knajpa tu to speluna, a wszędzie jest bezpieczniej niż na rynku w Krakowie. Chris i Angela w industrianej kanciapie. Times Square. Centrum świata. Policja donosi: kobieta usunęła oczy. Brooklyn Wildlife. Czarna Americana to akurat wynalazek którego wcześniej nie słyszałem. Zabawna rzecz z tymi występami była taka, że byli to artyści na których koncerty przychodzi 10 osób, a warsztatowo byli lepsi niż (prawie?) każdy raper w Polsce. Ślubna sesja w Central Parku. Centralna fontanienka w centralnym parku. Manhattan. To jest serio zdjęcie zrobione w 2013 roku. … Widoki jak z BioShock Infinite. Ogromne osiedla mieszkalne Manhattanu. Szaleniec. Lower East Side, Manhattan. Każdy kadr tego miasta był w jakimś filmie. Raperzy.   Wyświetleń: 16994  Podobne wpisy:   „Powódź w Krakowie!” – uważaj na nowy rodzaj spamu na Facebooku!  Bekon – Nowy show komediowy w wersji beta  Zapytaj Beczkę w artworkach – rozwiązanie konkursu 