Panasonic RP-HX550 – wygraj słuchawki! KONKURS ZAKOŃCZONY Jak zapowiadałem już parokrotnie na Instagramie, mam dla Was konkurs – z fajnymi słuchawkami do wygrania. Słuchawki to model Panasonic RP-HX550, a ja mam dla Was trzy pary. Zadanie konkursowe jest tym razem bardzo proste – artystom i rysownikom damy odpocząć, a skupimy się na słowach. Żeby mieć szansę wygrać słuchawki, trzeba skomentować ten właśnie wpis na blogu, podając swoją odpowiedź na pytanie: Co jest dla Ciebie najważniejsze w słuchawkach? Oceniana będzie tylko odpowiedź „tekstowa”, czyli załączane zdjęcia i inne bajery nie będą brane pod uwagę. Natomiast interpretacja tematu jest dowolna: można go ugryźć merytorycznie i rzeczowo, można też pofantazjować. Można opowiedzieć o tym, jak sposób używania słuchawek determinuje dla Ciebie ich cechy, które są najważniejsze (np. bo grasz w gry po nocach, więc chcesz żeby dobrze kryły dźwięk) Spośród nadesłanych zgłoszeń wybierzemy trzy, które zostaną nagrodzone słuchawkami.  Sam używam tego modelu słuchawek od kilku tygodni i jestem z nich zadowolony. Bardzo dobre wrażenie robi na mnie ich stereofonia – może to dlatego, że ostatnimi czasy trafiałem na same słuchawki ze słabą przestrzenią. W tym modelu dźwięk, szczególnie w przypadku słuchania muzyki, wybrzmiewa z dużą głębią. Płacimy za to cenę dyskrecji słuchania, ponieważ są to słuchawki otwarte – bardziej się więc nadają do domu niż do tramwaju, jeśli nie chcemy serwować współpasażerom niechcianego koncertu. Słuchawki brzmią nieźle i dobrze przy tym wyglądają, są solidnie wykonane – podoba mi się też kabelek-tasiemka który się nie plącze. Generalnie: zamierzam przy tym modelu póki co pozostać.  Pisząc ten wpis słucham sobie płyty TLC „Crazysexycool” – którą przy okazji polecam, bo to klasyka R B! Sugerowana cena RP-HX550 to 299zł. Kompletny regulamin konkursu można znaleźć tutaj. Zgłoszenia do konkursu przyjmujemy do dnia 11.12.2013 włącznie. UWAGA: Konkurs zakończony. Słuchawki otrzymują użytkownicy: Jakub Stefaniak, Zolwiol, DawidPunk Zdobywców nagród proszę o kontakt z adresem mailowym kgtofumedia@gmail.com i podanie danych adresowych i nr telefonów (dla kuriera). Konkurs zrealizowany we współpracy z firmą Panasonic. Wyświetleń: 46700  Podobne wpisy:   Wygraj iPada! Lordowski konkurs Somersby  Wygraj tablet w Misji Orange Travel  Konkurs Zapytaj Beczkę – wygraj sprzęt Wacom!  Wygraj iPada Mini z Somersby! 