Wycieczka do Nowego Jorku jest jednym z moich marzeń i zarazem celów do zrealizowania. Dlaczego akurat Nowy Jork? Bo to miasto to filmowa stolica pełna kulinarnych zakątków, które występują w wielu filmach. Po to, żeby spróbować prawdziwego sernika nowojorskiego, zjeść pain au chocolate jak Audrey Hepbourn na Fifth Avenue. Żeby poczuć gwar i magię tego miasta.      A to moje typy MUST VISIT w NY:      Kat’z Delli (film "Kiedy Harry poznał Sally")     źródło: http://upload.wikimedia.org/wikipedia /commons/f/fb/Harry_und_Sally_bei_Katz'_Deli.JPG     źródło: htt p://i630.photobucket.com/albums/uu30/malarch/New%20York/KatzDeli WhereHarryMetSally.jpg     Jest na to jedyne słuszne uzasadnienie, a w zasadzie dwa: pierwsze nazywa się "kanapka z pastrami", a drugie to "kanapka z peklowaną wołowiną". Muszę spróbować tego co doprowadziło Sally do udawanego orgazmu. Lenny's pizza (film "Gorączka sobotniej nocy")     źródło: http ://media- cdn.tripadvisor.com/media/photo-s/04/c6/af/04/lenny-s-pizza.jpg Na pewno każdy z Was kojarzy początek kultowej "Gorączki sobotniej nocy" z Johnem Travoltą. Jako mała dziewczynka byłam zakochana w Travolcie pod wpływem musicalu "Grease", marzyłam o tym że mój przyszły chłopak będzie śpiewał ze mną "Summer love" i w ogóle będzie cudownie, no ale wiadomo. Priorytety się zmieniają - teraz wciągnęłabym dwa kawałki pizzy złożone jeden na drugi, tak jak Travolta, tzn Tony Manero, a w tle leciałaby jakiś kawałek Bee Gees.    Fifth Avenue, róg 57 ulicy (film "Śniadanie u Tiffany'ego)     żródło: http://netdna.webdesignerd epot.com/uploads/2012/12/BreakfastTiffanys.jpg   Już widzę siebie jak stoję na tej ulicy z bułeczką w jednej ręce i z kawą w drugiej. Mam na sobie perły, małą czarną (no dobra, przesadzam) i przeglądam się w witrynie jubilera.     Bubba Gump Shrimp Restaurant (film "Forest Gump")        Nie mogłabym ominąć restauracji inspirowanej Forestem Gumpem. Pewnie większość kojarzy Foresta z czekoladek i słynnego "My momma always said - life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get". A jednak ten film ma też istotny element - krewetki Bubby.      A będąc już tak blisko nie odpuściłabym też Twede's Cafe w Washingtonie - to miejsce w którym serwują słynny wiśniowy placem z Twin Peaks.     źródło: http://upload.w ikimedia.org/wikipedia/commons/0/00/Twede's_Cafe_in_North_Bend.j pg 