Obiecałam - jest! Niebieska zupa Bridget Jones, tym razem w formie kremu z chrupiącymi grzankami.                    Pisałam już, że "Dziennik Bridget Jones" mogę oglądać ciągle i nigdy mi się nie znudzi? To prawda. Jest kilka  takich komedii romantycznych szczególnie angielskich, które uwielbiam ( "Love actually" w okresie Bożego Narodzenia to już moja coroczna tradycja ;) ). O tym kiedy indziej, a dzisiaj zapraszam na krem z porów z pysznymi grzankami. Algorytm przygotowania tego kremu jest mniej więcej taki sam jak w zupie porowej:    "DZIENNIK BRIDGET JONES" : ZUPA POROWA    ALE:    całość musimy zmiksować dokładnie blenderem dodać kilka kropel niebieskiego barwnika upiec grzanki z czerstwego chleba. 