Kilka dni temu byłam w Warszawie na wyjątkowym treningu z trenerem Mateuszem Jasińskim, oraz z pozostałą trójką blogerów biorących udział w Wyzwaniu Flory.      Zobaczcie jak wyglądał mój indywidualny trening:           Trener Mateusz bardzo profesjonalnie wytłumaczył mi w jaki sposób trenować, jak rozciągać się, oraz jak prawidłowo wykonywać ruchy, oraz ustawiać stopy co jest bardzo ważne w ochronie stawów.   A tu nasz wspólny trening :)          Trening z ubiegłego tygodnia był już trochę intensywniejszy niż w pierwszym tygodniu. Po pierwsze bo samego marszu i biegu doszło rozciąganie, a ponad to wydłużył się czas biegu.     Trening ŚRODA:  ·        Marsz 10 minut  ·        6 x 1 minuta biegu na przerwie z 2 minutami marszu  ·        Marsz 10 minut  ·        Rozciąganie (głównie nogi) 10 minut    Trening CZWARTEK:  ·        Marsz 10 minut  · 4 x 2 minuty biegu  ·        10 minut marszu    Trening NIEDZIELA:  ·        Marsz 10 minut  ·        4 x 1 minuta biegu na przerwie z 2 minutami marszu  ·        3 x 2 minuty biegu na przerwie z 2 minutami marszu  ·        Marsz 10 minut  · Rozciąganie 10 minut (głównie nogi)           Jak widzicie treningi są już coraz bardziej angażujące, ale szczerze mówiąc ja czuję się co raz lepiej i co raz przyjemniejsze staje się dla mnie bieganie, bo moja kondycja się poprawia. Dobra dieta i odpowiedni trening może przynieść świetne efekty.    Wracając do treningu z trenerem – była to dla mnie świetna lekcja, ale również niesamowita zabawa. Miło jest pobiegać w takim towarzystwie i posłuchać cennych wskazówek.   Za to trening grupowy to dopiero była zabawa. Niesamowicie fajnie jest pobiegać w większej grupie, mobilizować się nawzajem do ćwiczeń i do biegu :)        Trening w Warszawie to było dla mnie świetne i inspirujące spotkanie, a przede wszystkim bardzo motywujące do dalszej pracy i przygotowań do mojego Wyzwania z Florą i finalnie biegu na 5 kilometrów.   Trzymajcie za mnie kciuki, bieg już w niedzielę! :)    Zachęcam Was także do odwiedzenia profilu Flory na facebooku: https://www.facebook.com/PokochajSwojeSerce    Tam na bieżąco możecie śledzić informacje o przygotowaniach do biegu moich, oraz pozostałych blogerów, znajdziecie też ciekawostki i porady dotyczące żywienia i biegania :) 