1. Julie   Julia 2009 reż. Nora Ephron              2. Tost. Historia chłopięcego głodu. 2010 reż. S.J. Clarkson 3. Kobieta na topie. 2000 reż. Fina Torres                    4. Ratatuj 2007 reż Brad Bird                     5. Czekolada 2000 reż. Lasse Halstroom                  PS Trochę tych filmów mi się zebrało, dlatego będę wstawiać piątkami. Trzeba dawkować sobie przyjemności ;) Na pewno każdy z tych filmów będzie miał swój osobny post na blogu dlatego nic tym razem nie napiszę. Jeśli macie jakieś sugestie to piszcie w komentarzach. Pozdrawiam! 