Ostatnio pokazywałam Wam film, w którym piekę ciasto ananasowe i dodatkowo testuję aplikację mobilną Eurobanku. Dziś chciałabym opowiedzieć Wam trochę więcej o niej samej i jej funkcjach. Gdy spędzam dużo czasu w kuchni, lub poza domem, albo po prostu nie zawsze mam dostęp do komputera, lub zwyczajnie nie chce mi się z niego akurat korzystać, wtedy korzystam z telefonu. W aplikacji Eurobanku najbardziej spodobało mi się to, że jej obsługa jest bardzo prosta.  Wygląd jest bardzo czytelny, skromny co jest w tym przypadku plusem.  Aplikacja podzielona jest na kilka sekcji: konta osobiste, rachunki oszczędnościowe, lokaty, karty debetowe, karty kredytowe, oraz oferty przygotowane dla nas przez bank. Są to tak naprawdę wszystkie najważniejsze i najbardziej potrzebne na co dzień funkcje. Funkcja z której korzystam najczęściej to przelewy, dlatego podczas testów zwróciłam szczególną uwagę na to czy można je wykonywać szybko i sprawnie. Aplikacja pozwala na wygodne wykonywanie ich bez odrywania się od codziennych czynności. Dlatego też mogę połączyć codzienne czynności, czyli pieczenie gotowanie z finansowymi sprawami takimi jak płacenie rachunków, wykonywanie opłat np. za przedszkole i wiele innych. To dla mnie bardzo komfortowe jeśli nie muszę specjalnie iść do komputera, żeby załatwić te wszystkie rzeczy.  To samo tyczy się np. kontrolowania wydatków. Stan konta, wykonane przelewy, płatności – to wszystko mogę sprawdzić stojąc w kuchni mieszając zupę. Aplikacja mobilna Eurobanku to proste w obsłudze i świetne rozwiązanie dosłownie dla każdego, niezależnie od tego jaki tryb życia prowadzi. Ja i trójka innych blogerów, każdy z innej dziedziny przetestowaliśmy aplikację Eurobanku po to, aby sprawdzić jak funkcjonuje w naszym „naturalnym środowisku” ;) Jak dla mnie sprawdziła się na piątkę. Zdecydowanie polecam! Na koniec jeszcze raz zapraszam Was do wzięcia udziału w konkursie Eurobanku. Do wygrania są smartfony Samsung Galaxy S4! https://www.facebook.com/eurobanksa/app_508869182520807 