Dziś dzień naleśnika, czyli angielski odpowiednik naszego tłustego czwartku obchodzony w dzień polskiego tzw. "śledzika". Każdy z Was kto choć raz widział prze-zabawną i miłą komedię familijną o dziewczynce imieniem Matylda, wie o jakie naleśniki chodzi. Te puszyste pancakesy, nie są takie jak nasze cieniutki i duże naleśniki. To takie bardziej placki, ale idealnie sprawdzają się na śniadanie.        Przepis pochodzi ze strony: Kwestia Smaku   PANCAKES'Y MATYLDY    SKŁADNIKI:    1 i 1/4 szklanki mąki 1 jajko 1 i 1/4 szklanki maślanki 1/4 szklanki cukru pudru 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1 łyżeczka sody 1/4 szklanki oliwy szczypta soli      PRZYGOTOWANIE:    Wszystkie składniki umieścić w misce i zmiksować na gładką masę. Wylewać po ok. 2-3 łyżki masy na rozgrzaną patelnię i smażyć z dwóch stron.    Podawać np. z syropem klonowym. Ja podałam z syropem różanym - to moje ostatnie odkrycie ;-)        Scena, w której Matylda przygotowuje naleśniki:           Pozostałe przepisy z filmu "Matylda":    -Ciasto czekoladowe Agaty Trunchbull 