W poprzednim wpisie o aplikacji WIMP opisałam Wam krótko tę aplikację i pokazałam dwie fajne playlisty które znalazłam na WIMPie.     Nie wyobrażam sobie życia bez muzyki. Słuchanie muzyki jest dla mnie tak istotne jak wypicie porannej kawy. Muzyka słuchana podczas gotowania zdecydowanie dodaje smaku potrawom. Gdy włączę kilka ulubionych piosenek, od raz praca idzie sprawniej, czas leci szybciej i jest po prostu przyjemniej :)    Zebrałam w tej playliście tylko małą cząstkę piosenek, których słucham gotując. Będę stopniowo dodawać nowe piosenki do listy.       Link do playlisty - http://wimp.pl/playlist/109e18e5-0f56-4900-b57c-7342c8e54c49 Przetestowałam tę aplikację na komputerze, oraz na telefonie HTC One i nie mam do niej raczej żadnych zastrzeżeń. Prezentuje się ładnie, w prosty sposób można tworzyć playlisty. Najbardziej urzekły mnie te świetne playlisty zebrane w "polecanych", segregowane według nastrojów, miast, miejsc, filmów, książek, czy artystów. Wimp proponuje już gotowe playlisty, które są bardzo zabawnie skomponowane i to jest na duży plus :)    Na koniec jeszcze raz zapraszam do wzięcia udziału w konkursie który organizuje PLAY, oraz WIMP.   Do wygrania jest HTC One, oraz WIMP'reza zorganizowana w Twoim domu :) 