W ten weekend, a dokładnie 22 listopada rozpoczyna się 5 edycja kuchnia + food film fest. Festiwal odbywa się tym razem w czterech miastach – Warszawie, Gdańsku, Poznaniu i Wrocławiu. Na festiwalu będzie można obejrzeć wiele interesujących filmów o tematyce kulinarnej, oraz wziąć udział w ciekawych warsztatach i spotkaniach.     Filmy które będzie można obejrzeć podczas festiwalu:    Co kryje Coca-Cola? Czerwona obsesja elBulli – kulinarny interface Fair Trade –Sprawiedliwy Handel Farmer i jego Książe Gorzki smak czekolady Kulinarne dziedzictwoAlp Mistrzowie herbaty Ostatni ocean Parcie na żarcie Skarby kuchnitybetańskiej Smak curry Somm        PROGRAM 5. KUCHNIA+ FOOD FILM FEST     Warszawa, Poznań, Gdańsk, Wrocław    piątek, 22 listopada 2013  17:30 „Skarby kuchni tybetańskiej” „Kulinarne dziedzictwo Alp”  20:00 „Ostatni ocean”    sobota, 23 listopada 2013  13:00 „Farmer i jego Książę”15:00 „Gorzki smak czekolady”         „Fair Trade – Sprawiedliwy Handel?”17:30 „Co kryje Coca-Cola?”         „Parcie na żarcie”20:00 „Czerwona obsesja”    niedziela, 24 listopada 2013  15:00 „elBulli – kulinarny interface”  17:30 „Somm”         „Mistrzowie herbaty” 20:00 „Smak curry”    Wszystkich gdańszczan zachęcam do wzięcia udziału w wydarzeniach towarzyszących Festiwalowi:    Warsztaty kulinarne dla dzieci   Sobota 23.11, godzina: 11:00  FUMENTI – Akademia Kulinarna, ul. Chodkiewicza 22, Gdańsk    Filmowa kolacja + bilet na „Czerwona obsesja”   Sobota, 23.11, godzina 21:45  Hotel Hilton, Targ Rybny 1, Gdańsk    Filmowe śniadanie Niedziela, 24.11, godzina: 11:00  Pomodoro Ristorante, Korzenna 33, Gdańsk      Informacje o biletach: http://www.kuchniaplus.pl/ksite/kuchniaplus-food-film- fest-2013/bilety 