Wino, kobiety i śpiew - tak prawie mogłabym w skrócie opisać spotkanie trójmiejskich blogerek, które odbyło się w ubiegłą środę. Zamieniłabym tylko wino, na pyszną lawendową lemoniadę, a śpiew na plotki i rozmowy J          Spotkanie odbyło się w gdyńskiej kawiarni Lavenda Cafe Galeria. Zostałyśmy cudnie ugoszczone i poczęstowane najlepszymi specjałami w tym miejscu – wspomnianą wyżej lemoniadą z dodatkiem lawendy, sałatą z serem brie i granatem, pysznym deserem z owocami i ciasteczkami, oraz cudowną kawą i herbatą (również z dodatkiem lawendy J) Organizacji tego spotkania podjęły się Ania z bloga fashionable.com.pl, Marysia z Art. Attack {Be Inspired}, oraz Monika, czyli Tekstualna.pl           Dziewczyny zrobiły co mogły szczerze mówiąc, nie wyobrażam sobie lepiej zorganizowanego blogerskiego spotkania.            Część merytoryczną zapewniły nam Emilia z E for Event, oraz Agata z Caribu.     Emilia opowiedziała jak zadbać o odpowiedni wygląd bloga, pokazała swoje sztuczki przy obróbce zdjęć i zdradziła kilka sprytnych rad dzięki którym blog może wyglądać o wiele lepiej.              Agata z kolei opowiedziała (i również zachęciła nas do dyskusji) o tym jak ważny jest między-blogowy savoir-vivre. Poruszona została kwestia reklam, zarabiania i hejtu na blogach – tematy ostatnio bardzo na czasie. Końcówka spotkania obfitowała w #darylosu J Zastanawiałam się czy to moje urodziny, że dostałam tyle prezentów? J Podziękowania:  - dla dziewczyn (Ani, Marysi i Moniki) za wspaniałą organizację spotkania i za zaproszenie mnie J  - dla właścicieli kawiarni Lavenda za ugoszczenie nas w tym wspaniałym miejscu  - dla Agnieszki - Subobiektywnej za wspaniałe fotografie    - dla sponsorów #darówlosu : Eveline, NYX, Home You, Madison, Obsessive Studio, Graweromat, BettleBits, All You Need Spa, Inki Pinki, Subobiektywna    Lista uczestniczek J Agata - Caribulife  Emilka - E for Event  Martyna - BreadPitt Justyna - Na nowej drodze życia  Kasia - Innooka  Dusia - Dusiowa kuchnia  Asieja - Ciastko z marzeń  Agnieszka - Spod kocyka  Sylwia - ShinySyl  Monika - Tekstualna  Ania i Kuba - Fashionable  Marysia – Art. Attack{Be Inspired}    Agata - Agata bloguje 