24 lipca miała miejsca kolejna odsłona cyklu KINO OD KUCHNI organizowanego przez Multikino.           Tym razem w Gdańsku odbył się pokaz gotowania poprowadzony przez Tomka Jakubiaka, kucharza znanego m.in. z programu „Jakubiak w sezonie”.  Pokaz udał się rewelacyjnie, najbardziej cieszę się, że mogłam poznać przepis na oryginalnego strogonowa – nie miałam pojęcia, że do jego przygotowania potrzebna jest wódka.              Na drugi pokaz w ramach tego cyklu wybrano film „Zanim noc nas nie rozdzieli”. Jest to film oparty na autentycznych rozmowach podsłuchanych przez dziennikarkę Olgę Utkin w jednej z najbardziej ekskluzywnych i najdroższych moskiewskich restauracji.               Film oscyluje między komedią, a dramatem. Obnaża próżną naturę człowieka. Przeplata historię i pokazuje różnych ludzi - cyniczne kobiety, które interesują tylko pieniądze, biznesmenów robiących interesy, artystów, dumnego szefa kuchni i kelnerów.     Bardzo ciekawa jestem jaki będzie kolejny film z cyklu "Kino od kuchni" i szczerze mówiąc już nie mogę się doczekać.     Kto z Was był na tym filmie i jak Wam się poodbało? 