Dzisiejszy post jest jednym z tych, w którym zbieram konkretne filmowe motywy. Nie udało mi się zebrać odpowiednio sporej listy filmów, w którym występował by motyw gumy do żucia, ale za to znalazłam bardzo sporo fotek celebrytów żujących gumę. Zapraszam do obejrzenia mojej "gumowej kolekcji" ;-) Jak widać, żucie gumy jest na porządku dziennym także u celebrytów. Ci, którzy na co dzień pokazują swoje uśmiechy do kamery (i nie tylko) muszą dbać o to, żeby uśmiech prezentował się dobrze, a zęby były zdrowe. Guma do żucia to właściwie niezbędnik w czasie gdy nie mamy ze sobą szczoteczki do zębów i pasty. Zwłaszcza podczas wakacji, gdy praktycznie całe dnie spędzamy poza domem (lub poza hotelem), zjadamy wiele potraw w różnych miejscach - wtedy warto mieć ze sobą paczkę gum.    Przy okazji współpracy z marką Orbit, zapraszam Was do wzięcia udziału w konkursie "Zabierz Orbit na wakacje". Pokaż jak prezentujesz się podczas wakacji ze swoją paczką ulubionych gum Orbit :-) 