Kilka dni temu wydarzyło się coś niezwykłego – na jeden dzień stałam się gwiazdą filmową ;) Choć może to zbyt duże słowa, ale zobaczcie sami gołym okiem widać, że każda szkoła aktorska powinna przyjąć mnie z otwartymi ramionami ;)   Obejrzyjcie filmik, a w dalszej części wpisu opowiem o mojej małej przygodzie…          No dobrze, może przesadziłam z tą szkołą aktorską, ale jak na debiut przed kamerą, chyba nie było aż tak źle, prawda? ;)    Jakiś czas temu otrzymałam bardzo ciekawą propozycję nagrania filmu, w którym będę mogła robić to co uwielbiam najbardziej, czyli gotować i dodatkowo sprawdzić jak w tym wszystkim może pomóc mi aplikacja Eurobanku. Do Warszawy jechałam w nocy, oczywiście stresując się niezmiernie i zastanawiając jak to wszystko wyjdzie. Takie wyzwania są zawsze dla mnie niezwykle emocjonujące ;)    Do przygotowania podczas filmu wybrałam ciasto ananasowe z serialu „Gotowe na wszystko”. Na pewno wiele z Was pamięta tę zabawną scenę, gdy Gabriel próbuje udowodnić Carlosowi, że upieczenie ciastka to bułka z masłem, mimo, że piec nie potrafi ani trochę. Wtedy na pomoc przychodzi jej Bree, ratując sytuację i podstawiając świeżo upieczone przez siebie ciasto. Zatem ubrałam się w różowy sweterek, pożyczone od Babci perły i niebieski, fikuśny fartuszek. Wymalowana i ubrana na podobieństwo jednej z „desperatek” stanęłam przed kamerą w pięknej kuchni i zrobiłam to co lubię najbardziej, czyli upiekłam ciasto ;)               W między czasie korzystałam z funkcji aplikacji Eurobanku - robiłam przelewy, sprawdzałam stan konta i ogólnie sprawdzałam czy korzystanie z tej aplikacji jest proste i przyjemne.       W rzeczywistości faktycznie z aplikacji korzysta się bardzo przyjemnie. Daje ona dostęp do najważniejszych funkcji serwisu transakcyjnego właściwie o każdej porze dnia, czy w każdej sytuacji.  Dlatego nie musiałam się odrywać od pieczenia ciasta, aby pobiec do komputera, żeby wykonać przelew. Mogłam zrobić to pomiędzy dosypywaniem mąki do miski, a miksowaniem jajek ;)     A na koniec chciałabym Was zaprosić do wzięcia udziału w konkursie Eurobanku.    Wy również możecie wypowiedzieć się na temat tej aplikacji i dodatkowo macie możliwość wzięcia udziału w świetnym konkursie. Do wygrania smartfony Samsung Galaxy S4.     Link do aplikacji na facebooku: http://apps.facebook.com/style_uzycia 