" Zanim zdołał cokolwiek odpowiedzieć, służący powrócili z kuchni z jedzeniem. Przynieśli więcej, niż prosiła: gorący chleb, masło i miód, konfiturę z jeżyn, plaster boczku, jajko na miękko, kawał żółtego sera i dzban miętowej herbaty. "  " Przynoszono im jedzenie – twardy ser, świeży chleb i mleko na śniadanie "  " Ktoś ugniatał ciasto na poranny chleb, mieszał w garnku długą, drewnianą łyżką albo zarzynał świnię, żeby ser Amory miał boczek na śniadanie. "          O śniadaniach w "Grze o tron" można by napisać co najmniej 10 osobnych, obszernych wpisów. Zdecydowanie mieszkańcy Siedmiu Królestw wzięli sobie do serca zasadę, że śniadanie jest najważniejszym posiłkiem w ciągu dnia. Stąd też takie urozmaicenie tego posiłku i dosłownie przepych na talerzach. Jak widać w cytatach króluje chleb, boczek, jajka i ser. Do tego mleko, lub herbata miętowa - podejrzewam, że na trawienie, bo czyj żołądek wytrzyma takie obfite posiłki?    Dzisiaj generalnie bez konkretnego przepisu, bo nie będę nikogo uczyć jak pokroić kromkę chleba i posmarować ją konfiturą ;) Za to mogę doradzić, że jesli koniecznie chcecie nabawić się niestrawności - zjedźcie takie śniadanie ;) 