Rick's Cafe Americain to najsłynniejszy bar w historii filmu. Humphrey Bogart i Ingrid Bergman sączyli w nim koktajl, podgryzając tosty z tuńczykiem.       Składniki: 20 dag tuńczyka z puszki w sosie własnym 15 dag czarnych oliwek bez pestek 4 fileciki anchois 2 łyżki musztardy 2 łyżki soku z cytryny 1/2 ząbka czosnku 1 łyżka posiekanej natki pietruszki 1 łyżka oliwy z oliwek  Przepis jest banalnie prosty. Wszystkie składniki należy włożyć do blendera. Wlewając nieco oliwy, zmiksować na jednolitą masę. Podawać na krakersach, lub grzankach.      Bon Appetit! 