Czas na kolejną odsłonę cyklu FILMOWE MIEJSCA. Tym razem razem z Martyną (Bread Pitt Blog) wybrałyśmy się do jednej z czołowych gdańskich burgerowni. Orginal Burger to miejsce, w którym można zjeść smacznego burgera i popatrzeć na ścianę pełną filmowych plakatów.              Wystrój lokalu dał mi inspiracje do tego, aby kiedyś we własnym mieszkaniu zrobić sobie podobną ścianę z plakatami ulubionych filmów J             Do spróbowania wybrałyśmy klasyki, czyli cebulowe krążki, frytki, oraz burgery. Szczerze polecam, bo jedzenie naprawdę smaczne. Chrupiąca bułka, odpowiedniej wielkości i jakości kotlet, spory wybór dodatków. Są burgery wegetariańskie, z wołowiną, z rybą, lub z kurczakiem. Szkoda, że filmowy akcent to tylko te plakaty na ścianie, a w menu nie ma np. cheeseburgera z Pulp Fiction, ale to tylko taka moja fantazja J  Podsumowując, jeśli chcecie w Gdańsku zjeść dobrego burgera w filmowym klimacie to koniecznie wybierzcie się do Original Burgera. Miejsca w samym centrum mojego pięknego Gdańska J    Original Burger  ul. Długa 47/49  80-831 Gdańsk StronaWWW  OriginalBurger na FB 