Musicie mi wybaczyć, że ostatnio tak mało publikuję przepisów. Upały powodują, że w ogóle nie chce mi się stać w kuchnia, jak już coś gotuję, czy piekę to późno w nocy, a wtedy ciężko cokolwiek mi sfotografować bez naturalnego światła... Kolejnym  z cyklu przepisów (w zasadzie to dziwie się, że jeszcze go nie było) z "Desperatek" będą słynne muffiny Bree. Z borówkami amerykańskimi. Pyszne! W sam raz na prezent dla sąsiadów ;-)  AKTUALIZACJA - 31.08.2013  UWAGA, UWAGA! Tego jeszcze nie było! Wspaniała ekipa Cooklet.com zorganizowała świetny konkurs dla blogerów i ich wspaniałych czytelników. Cook'd to przycisk, który ma ułatwić dzielenie się efektami kuchennych eksperymentów, czyli w skrócie Ty korzystasz z mojego przepisu, uwieczniasz swoje dzieło na zdjęciu i za pomocą przycisku COOK'D umieszczasz tu jego zdjęcie. Ekstra, prawda? :-)  A co jeśli dołożymy do tego konkurs, w którym możesz wygrać rewelacyjne nagrody? Jeszcze lepiej!  Jako, że dziś odbywa się najwspanialsze święto na świecie (no może poza moimi urodzinami) chcę zaprosić Was do wspaniałego konkursu.      Co musisz zrobić?    Upiec muffinki z tego przepisu Zrobić im zdjęcie Umieścić zdjęcie za pomocą przycisku Cook'd, który znajduje się na końcu wpisu Zachęcać innych do upieczenia muffinek i umieszczania zdjęć :-)   Co w zamian?    O nagrody walczymy razem - jeśli pod moim przepisem (w konkursie biorą udział też inne blogi) znajdzie się najwięcej zdjęć muffinek, wykonanych przez największą ilość osób - WYGRYWAMY!          Co wygrywamy? albo     I Nagroda Grand Prix: 6 x 100 zł (w formie voucheru na wykorzystanie w sklepie fabrykaform.pl) oraz jeden zestaw książek kucharskich wybranych przez Organizatora, o wartości maksymalnej 440 zł     albo     II Nagroda Cooklet Prize: 3 x 100 zł (w formie voucheru na wykorzystanie w sklepie fabrykaform.pl) oraz jeden zestaw książek kucharskich wybranych przez Organizatora, o warto ci maksymalnej 220 zł     albo ;) III Nagroda Cooklet Prize: 3 x 100 zł (w formie voucheru na wykorzystanie w sklepie fabrykaform.pl) oraz jeden zestaw książek kucharskich wybranych przez Organizatora, o warto ci maksymalnej 220 zł     W skrócie - chcę aby jak najwięcej nagród trafiło do Was (szczerze to bardzo zależy mi na książkach ;) ) jeśli uda nam się zebrać jak największą ilość zdjęć i zdobyć pierwsze miejsce WYGRYWA AŻ 7 osób, z czego sześć osób wygra vouchery, a jedna osoba zestaw książek :)    Książki do wygrania:      The Jewelled Kitchen, Bethany Kehdy (z bloga DirtyKitchen Secrets   )    I love Toscana, Giulia Scarpaleggia (z bloga Jul’sKitchen)          Zatem do roboty! Zabieramy się za pieczenie muffinek i wygrywanie konkursu! :))  Koniec konkursu: 15.09.2013                  SKŁADNIKI  Na ok. 18 muffinek   ·        200 g borówek amerykańskich  ·        2 łyżki mąki ziemniaczanej  ·        150 g miękkiego masła  · 2 jajka  ·        80 g cukru  ·        300 g mąki pszennej  · 2 łyżeczki proszku do pieczenia  ·        250 ml mleka  · szczypta soli   PRZYGOTOWANIE:   1.     Umyte i wysuszone owoce włóż do miski i obsyp mąką ziemniaczaną. Potrząśnij obficie, aby mąka w całości pokryła owoce.  2.     Do drugiej miski włóż pozostałe składniki: masło, jajka, cukier, mąkę, proszek do pieczenia, mleko i sól. Zmiksuj do połączenia składników.   3. Do masy dodaj owoce i wymieszaj dokładnie.  4.     Formę do muffinek wysmaruj tłuszczem, lub wyłóż papilotkami. Ciasto nakładaj mniej więcej do ¾ foremki.  5.     Piecz przez 25 minut w piekarniku nagrzanym do 200 stopni. insertCookd('691cc77e78c8bd289860d096321311e4'); 