Kojarzycie Spotify? To platforma, która daje dostęp do ponad 20 milionów piosenek. Spotify pozwala również do tworzenia własnych playlist, którymi możecie podzielić się z czytelnikami - tak jak jak właśnie z Wami :)     źródło: http://www.spectatortribune.com/          Razem ze Spotify organizujemy dla Was konkurs. Nic skomplikowanego, w końcu muzyka nie może być przekombinowana, ma być przyjemnie ;) Zadanie konkursowe:  Napisz w komentarzu przy jakiej piosence lubisz gotować, lub czego lubisz słuchać, gdy jesz :)  Może to być link np. w Spotify, albo tytuł i wykonawcę. Ważne, żebym mogła gdzieś znaleźć tę piosenkę i jej przesłuchać :)    Osoba, która wygra otrzyma 3-miesięczny kod Spotify Premium. Komentarze można pozostawiać do wtorku 09.04.2013 do 12:00, a wieczorem tego samego dnia podam wyniki.    Początkowo chciałam przedstawić Wam playlistę filmowych piosenek i utworów godnych uwagi, ale później stwierdziłam, że kulinarna lista piosenek będzie znacznie fajniejsza :) Zebrałam tu 20 bardzo smakowitych piosenek. Chciałam dodać od siebie jeszcze Addio pomidory Kabaretu Starszych Panów i Bombonierkę Basi Stępniak-Wilk i Grzegorza Turnaua, ale niestety nie znalazłam tych utworów na Spotify :(    Ella Fitzgerald rytmicznie śpiewa o mandarynkowym kremie, kawowym deserze, Beastie Boys rapują o jajkach, Louis Jordan swinguje o kukurydzianym chlebie - JAK TU NIE ZGŁODNIEĆ? ;)  Mam nadzieję, że spodoba się Wam moja smaczna lista i zapraszam do udziału w konkursie! :)  -------------------------- ---------------------------------------------------------------- -----------------  WYNIKI  Przysłaliście mi masę fajnych piosenek, takich przy których sama chętnie coś bym ugotowała, albo zjadła. Ciężko było mi się zdecydować i wybrać jeden utwór, ale w końcu postanowiłam nagrodzić winnie, autorkę komentarza z piosenką: http://open.spotify.com/track/4NEgsnt2PFjQ0UEsO9JGxb Bo uwielbiam "Zakonnice w przebraniu" ;)  Winnie, proszę o kontakt na paulina@frommovietothekitchen.pl 