Nie będzie to próba upieczenia piętrowego tortu, ani ubijanie białek na czas. Nie będzie to też pobijanie rekordu w ilości obejrzanych filmów. Wyzwanie, na które się zdecydowałam jest z zupełnie innej dziedziny i dotyczy tego co towarzyszy mi jedynie okazjonalnie.          Otrzymałam propozycję, aby podjąć wyzwanie z Florą i pobiec w 5-cio kilometrowym biegu. Przez miesiąc będę intensywnie przygotowywać się do tego, aby 29 września w Warszawie przebiec całe 5 km i dobiec do mety (w całości) ;)           Do tego całego przedsięwzięcia przygotowałam już sobie odpowiednią listę filmów-motywatorów do obejrzenia. Już widzę siebie jak wybiegam rano z domu w dresie i z opaską na głowie, dokładnie jak Rocky! ;) A może ktoś z Was ma ochotę również podjąć się tego wyzwania i ruszyć ze mną do 5 km biegu? Zachęcam również Was do wzięcia udziału w tym wyzwaniu, bo razem raźniej!   Aby zgłosić się do wzięcia udziału w wyzwaniu Flory i spróbować wygrać miesięczny trening z profesjonalnym trenerem biegania – Mateuszem Jasińskim należy skorzystać z aplikacji, która znajduje się TU. Wszelkie motywujące komentarze są bardzo mile widziane! I jeśli jesteście zainteresowani co będzie działo się dalej i jak będą wyglądały moje treningi, oraz dieta w czasie przygotowywań do biegu – STAY TUNED! J 