Kultowy, wystrzałowy, nie do zapomnienia.  Film legenda, czyli Pulp Fiction w reżyserii wybitnego Tarantino, Muszę zacząć od tego, że uwielbiam amerykańskie filmy z lat 90-tych. Uwielbiam motyw kryminalny, sensacyjny, narkotykowy. Najlepiej jak gdzieś pomiędzy wplącze się dobra ścieżka dźwiękowa, ciekawe twarze i dość dziwna fabuła.        Dwaj płatni zabójcy (Travolta i Jackson) dostają zlecenie, aby odzyskać walizkę. W całość zdarzeń wplata się Mia (Uma Thurman) - dziwna osobowość i żona narkotykowego bossa. Jeden z zabójców - Vincent, ma towarzyszyć dziewczynie przez wieczór, co kończy się narkotykową zapaścią, ale w między czasie Mia zabiera Vincenta do knajpy Jack Rabbit Slim's, w której sama chciałabym spędzić wieczór. Kelnerki wystylizowane na Marylin Monroe.      I tam Mia zamawia tego "szejka", który jest podobno najzajebistszym shake'iem EVER. Przepis jest banalny. I taki ma być ;)       5 DOLLAR SHAKE składniki n 2 porcje    SKŁADNIKI:      400 g lodów waniliowych 1/2 szklanki mleka 1 laska wanilii 4-6 kostek lodu 2 wiśnie kandyzowane      PRZYGOTOWANIE:    Laskę wanilii przeciąć, wydłubać ziarenka. Przełożyć do miseczki. Dodać lody i mleko, zmiksować. Dorzucić  kostki lodu, a wierzch ozdobić wisienką. 