Ponad trzy miesiące temu spełniłam jedno ze swoich największych marzeń i celów – przelałam na papier swoje blogowe przepisy i tak powstała moja własna książka „Kuchnia filmowa”. Za trzy tygodnie mój blog będzie obchodził swoje drugie urodziny i z tej okazji chciałabym Was zaprosić do wzięcia udziału w konkursie, w którym możecie wygrać „Kuchnie filmową” z autografem, zestawy garnków Mizar od Emalii Olkusz, oraz garnki „Kuchnia filmowa”. Zasady są takie…  Konkurs potrwa 3 tygodnie i w każdym tygodniu ja, wraz z resztą jury konkursowego wyłonię 2 osoby, które wygrają następująco:    Tydzień pierwszy – 9 grudnia 2013 (zgłoszenia nadesłane od 1 do 8 grudnia 2013):           - I miejsce – zestaw garnków Mizar, garnek filmowy, książka z autografem            - wyróżnienie – garnek filmowy, książka z autografem     Tydzień drugi – 16 grudnia 2013 (zgłoszenia nadesłane od 9 do 15 grudnia 2013):           - I miejsce – zestaw garnków Mizar, garnek filmowy, książka z autografem - wyróżnienie – garnek filmowy, książka z autografem     Tydzień trzeci – 23 grudnia 2013 (zgłoszenia nadesłane od 16 do 22 grudnia 2013):           - I miejsce – zestaw garnków Mizar, garnek filmowy, książka z autografem            - wyróżnienie – garnek filmowy, książka z autografem              Aby wziąć udział w konkursie należy przygotować dowolny przepis z bloga, sfotografować potrawę, a gotowe dzieło przesłać na adres: kuchniafilmowa@frommovietothekitchen.pl      Jedna osoba może przysłać jedno zgłoszenie w każdym etapie (czyli w sumie 3 zgłoszenia). Kryterium wyboru będzie estetyka dania, oraz kreatywność przedstawienia go na zdjęciu. Dlatego można w dowolny sposób wystylizować danie i przedstawić je, ważne żeby było to zrobione w sposób ładny i przyjemny dla oka ;)    Czekam na Wasze zgłoszenia i liczę na kreatywność! :)       REGULAMIN KONKURSU   WYNIKI  Na początku muszę napisać, że jestem pod wrażeniem ilością i jakością zgłoszeń. Bardzo dziękuję za wszystkie kreatywne i świetne zdjęcia. Z bólem serca wybrałam sześć z ponad stu zgłoszeń. Chętnie nagrodziłabym wszystkich z Was, ale nie ma lekko... Wybrałam te przy których serce bardziej mi zadrżało, te które mnie rozbawiły, po prostu te które uznałam, że powinny zostać nagrodzone, choć tak jak już napisałam każde jedno zgłoszenie zasługuje na nagrodę, więc tym nienagrodzonym przesyłam ogromne uściski i podziękowania! A teraz przejdźmy do meritum...    Oto zwycięzcy:    I etap:  I miejsce - Julia J      Wyróżnienie - Natalia Rakuś       II etap I miejsce - Joanna B      Wyróżnienie - Anna G      III etap I miejsce - Agata W (tu bardzo muszę pogratulować odwagi i kreatywności :))      Wyróżnienie - Aleksandra B          W sprawie nagród odezwę się do zwycięzców mailowo w najbliższych dni (muszę przekopać się przez maile), lub możecie odezwać się do mnie pierwsi :)    Jeszcze raz bardzo dziękuję za wszystkie zgłoszenia! 