WIMP to nowość wśród portali oferujących dostęp do milionów utworów muzycznych. Miałam możliwość przetestować tę aplikację, co z resztą przez kilka ostatnich dni intensywnie czyniłam J Zacznę od tego, że WIMP ma bardzo przyjemną szatę graficzną, jasny, gustowny design bardzo miły dla oka.       Gdy zainstalujemy WIMP na komputerze pierwsze co widzimy to propozycje od aplikacji – polecane albumy, utwory, playlisty. To co mnie urzekło najbardziej to cała masa zabawnie dobranych piosenek :)         LINK DO PLAYLISTY SŁODKIE KAWAŁKI    Słodkie kawałki –  22 utwory, które zawierają w tytule frazę „sweet”. Nie widzę daty powstania listy, a domyślam się, że idealnie pasowałaby na tłusty czwartek, z resztą spójrzcie na tego pączka – on mówi sam za siebie J        LINK DO PLAYLISTY ROMANTYCZNA KOLACJA   Pozostając w kulinarnym klimacie, kolejną playlistą przygotowaną przez WIMP jest Romantyczna kolacja. 20 romantycznych utworów takich jak „Wicked Game” Chrisa Isaaka, czy „Fly Me To The Moon” Franka Sinatry – klasyczne nastrojowe piosenki.       1 miesiąc WIMP PREMIUM kosztuje tylko 19,99 zł. Płacąc tę kwotę otrzymujemy dostęp na wszystkie urządzenia (telefon, tablet, komputer), otrzymujemy nielimitowany czas odtwarzania, oraz opcję offline, czyli możemy słuchać muzyki również bez dostępu do internetu.    W następnym wpisie o WIMPie pokażę Wam moją listę piosenek, która towarzyszy mi podczas gotowania :)      Jeszcze jedno! Możecie wziąć udział w konkursie, w którym do wygrania jest HTC One, oraz WIMP'reza (Wimp może zrobić imprezę w Waszym domu). Zadanie jest proste - wystarczy stworzyć własną playlistę imprezowych kawałków, oraz napisać dlaczego to właśnie u Was powinna odbyć się ta impreza :)  Link do konkursu 