Już niedługo kolejna odsłona „Kina od kuchni”. Tym razem Multikino przeniesie nas w bardzo egzotyczne rejony, abyśmy mogli przed ekranami poznać prawdziwy „Smak Curry”. Szczerze mówiąc jestem niezwykle ciekawa tej miłosno-kulinarnej historii. Uwielbiam kuchnię indyjską, ale nigdy jeszcze nie przygotowywałam prawdziwego curry. Mam nadzieję, że bohaterka filmu – Ila, zainspiruje mnie smakami i kolorami.   Cała opowieść jest dość zabawna, bo jak zwykle tam gdzie miłość wplata się również przypadek i pomyłka.               Ila, która od lat prowadzi życie gospodyni domowej. Pewnego dnia postanawia dodać trochę koloru jej bezbarwnemu małżeństwu zgodnie z maksymą „przez żołądek do serca”, a mają jej w tym pomóc kulinarne talenty. Ila ma wielką nadzieję, że nowa potrawa, której smak doprowadziła do doskonałości, wzbudzi żywą reakcję wiecznie nieobecnego męża. Niestety specjalna przesyłka z jedzeniem, wysłana do biura małżonka, przez pomyłkę trafia w ręce innego mężczyzny - zamkniętego w sobie samotnika. Ila, podejrzewając, że ktoś obcy zjada przygotowane przez nią posiłki, następnego dnia wkłada do przesyłki nie tylko obiad, ale także liścik. Wkrótce dostaje zaskakującą odpowiedź od nieznajomego i właśnie w ten sposób rozpoczyna się pełna subtelnych emocji relacja między dwójką nieznajomych, pragnących nadać życiu odrobinę smaku...          Projekcja filmu odbędzie się 26 listopada o 20:00 w ramach cyklu „Kino od kuchni” w wybranych Multikinach: Warszawa Ursynów, Wrocław Arkady, Gdańsk, Poznań Malta, oraz Szczecin. Natomiast w Multikinie Warszawa Ursynów widzowie będą mogli dodatkowo uczestniczyć w pokazie gotowania, oraz degustacji filmowych potraw.  Bilety na film oraz pokaz gotowania z degustacją potraw kosztują 20 złotych. Natomiast fani Multikino Polska na portalu facebook.com po skorzystaniu z aplikacji mogą nabyć bilety za 18 złotych.    Mam dla Was 6 podwójnych zaproszeń do kin:    Multikino Gdańsk Multikino Warszawa Ursynów Multikino Wrocław Arkady Multikino Poznań Malta Multikino Szczecin        W komentarzu pod tym wpisem zostawcie mi przepis na idealne Waszym zdaniem indyjskie curry. Do komentarza dodaj miasto do którego chcesz wygrać bilety, oraz swój adres e-mail. Macie czas do przyszłego poniedziałku, a we wtorek wybiorę zwycięzców, którzy otrzymają bilety do kina na film „Smak Curry” :-) Powodzenia!  ----------------------------- ---------------------------------------------------------------- ---------------  Bilety zdobywają:  Gdańsk - Mucha Warszawa - Kasia Wrocław - Marianna Poznań - Adam Szczecin - brak zgłoszeń Proszę o dane do rezerwacji biletów (imię, nazwisko i miasto) na adres paulina@frommovietothekitchen.pl 