W przyszłą środę, tj. 24 lipca w dwunastu kinach sieci Multikino w Polsce w ramach cyklu „Kino od kuchni” zostanie wyświetlona komedia „Zanim noc nas nie rozdzieli” oparta na autentycznych rozmowach podsłuchanych przez dziennikarkę Olgę Utkin w jednej z najdroższych i najbardziej szpanerskich moskiewskich restauracji. Przed pokazem w gdańskim kinie Tomasz Jakubiak na żywo ugotuje dania inspirowane filmem do degustacji dla uczestników wydarzenia.          Razem z Multikinem chciałabym podarować Wam bilety na pokaz tego filmu, więc z tej okazji mały konkurs.     Mam dla Was 12 podwójnych zaproszeń do 12-stu miast:      Warszawa Złote Tarasy Wrocław Arkady Kraków Silver Screen Łódź Gdańsk Poznań Malta Szczecin Koszalin Zabrze Rybnik Rzeszów Gdynia         W komentarzu pod tym wpisem napiszcie: jakie jest Wasze najmilsze, lub najciekawsze wspomnienie związane z kinem?         Może to pierwszy obejrzany film w kinie, czy randka z chłopakiem spędzona właśnie w tym miejscu? A może moment, w którym po raz pierwszy zabraliście do kina swoje dzieci?   Jestem bardzo ciekawa Waszych historii :) Wybiorę 12 z nich i te osoby otrzymają bilety na pokaz filmu "Zanim  noc nas nie rozdzieli".    Proszę abyście razem z komentarzem podali swój adres mailowy (aby uniknąc potencjalnego spamu podajcie maila w formie np. paulina (at) frommovietothekitchen.pl )  i jedno z 12-stu wymienionych wyżej miast, w którym chcecie obejrzeć film.   Na komentarze czekam do końca dnia 20 lipca.  Z wygranymi osobami skontaktuje się mailowo.          Zajrzyjcie też na stronę Multikina, aby dowiedzieć się więcej: KLIK 