Tak szybko zmieniamy porty ostatnio, ze nie nadazam z  pisaniem. Najpierw dokoncze o Haiphongu. Nie wyszlismy z portu, tak jak planowano, nazajutrz.  Dzieki temu zyskalismy kolejne popoludnie, ktore tym razem z chiefem  mechanikiem wykorzystalismy na spacer po miescie. Na mnie najwieksze wrazenie  robily chyba ogromne ilosci rowerow. Rzeka rowerow sunaca ulicami, a wsrod nich  samochody jak rodzynki. Oczywiscie rzuca sie tez w oczy siedziba wladz miejskich  z czerwonymi transparentami, flagami, z zawieruszonymi jeszcze gdzieniegdzie sierpami i mlotami - widok bardzo juz egzotyczny dziesiec lat po upadku  komunizmu w Europie. Ale wietnamski socjalizm tez jest juz zupelnie inny. Jest  przede wszystkim wolny rynek. Biedny, ale wolny. I to, co odroznia Wietnam od  Rosji, to ogromna pracowitosc i optymizm widoczne na kazdym kroku. Kawalek  lustra zawieszony na plocie okalajacym park, krzeslo, walizka z akcesoriami i  juz jest zaklad fryzjerski. Mata rozlozona wprost na chodniku, na niej jakies  czajniki i juz mamy kawiarenke. Kazdy szuka jakiegos zajecia i kazdy zadowala  sie jakimkolwiek zarobkiem, aby tylko isc naprzod. Bardzo to kontrastuje z marazmem Nachodki albo Wanina i rosczeniowa postawa ich mieszkancow. Po spacerze wyladowalem w internet-cafe, a chief wrocil  na statek. Na wieczor, jakzeby inaczej, umowilismy sie w "Maximie". Milo jest miec "swoje" miejsca. Siedzialem w internet-cafe i bylem na biezaco informowany o tym, co sie dzieje na statku.  Przyszedl "Stary Polak" z wiadomoscia, ze wyladunek sie opoznia i, ze  jego dziewczyny przyjda wieczorem na statek pozegnac mnie w imieniu firmy. Byl  tez chief oficer, aby powiedziec, ze wszystko w porzadku, wyjscie w morze  dopiero nastepnego ranka i moge siedziec tu spokojnie. To jest dopiero urzedowanie!!!  Kiedy przyszedl czas na "Maxima", wsiadlem w riksze i po paru minutach witalem sie z chiefem. Trwala wlasnie jakas promocja  wloskiego wina wiec na dobry wieczor hostessa przyniosla mi je do skosztowania.  Tradycyjnie zamowilem jeszcze kawe i lody. Tym razem nie moglem siedziec dlugo  ze wzgledu na owo pozegnanie na statku. Wrocilismy wiec krotko po dziesiatej. Dziewczyny pojawily sie zaraz potem. Przyniosly kosz z kwiatami. To juz drugi.  Poprzedniego dnia od shipchandlerki dostalem bowiem kosz z 25 rozami.  Poczestowalem dziewczyny kawa, softdrinkami, pogadalismy troche kurtuazyjnie i  pojechaly do domu. Mowily, ze zaczynaja prace o szostej rano, a tymczasem dochodzila juz jedenasta. Zaladunek zakonczyl sie nastepnego dnia o 09.30 i zaraz  zaczelo sie podpisywanie dokumentow. Pani "chief checker", mloda,  niesamowitej urody, z ktora przelotnie zamienialismy pare slow podczas calego  zaladunku, teraz nie dawala mi spokoju. Nie moglem sie, he he, skupic przy podpisywaniu dokumentow, a siedzacy obok chief oficer na jej uwagi reagowal  wzrokiem wlepionym w podloge jak sztubak. Brakowalo tylko rumienca wstydu na  policzkach. Wietnamki sa bardzo ladne i mile, ale ta na dodatek byla jeszcze  wyjatkowo wesola i wygadana. - Captain, czy masz juz tu dziewczyne? - zapytala od razu  od razu z grubej rury. - Ja? Skadze! Ja jestem spokojny czlowiek. Nie chodze na  dziewczyny. - Bo chief do wczoraj mowil, ze nie ma, a dzis taki  zadowolony wiec na pewno ma... - powiedziala ni to zartem ni z odrobina  zazdrosci. Spojrzalem na chiefa, ale glowe mial opuszczona tak nisko, ze twarzy  nie bylo widac. - Kiedy przyjedziecie nastepnym razem? - Nooo, jezeli razem mielibysmy wspolpracowac, to ja bym  chcial tu wrocic od razu z Fangcheng.... - Hi, hi... - ...ale musimy najpierw jechac na Tajwan, a co potem to  nie wiemy. - Ktos bedzie plakac po waszym odjezdzie... - I my tez.... - Hi hi... - Patrz! Nie moge sie skupic, mam problemy z wypelnieniem dokumentow... Wszystko przez te piekne dziewczyny! - Hi hi...- jej smiech byl rozbrajajacy. W koncu udalo  sie przebrnac przez stosy papierow, a oficer wachtowy powiedzial, ze w messie czekaja juz celnicy i sluzby graniczne do odprawy. Panienka zebrala dokumenty i  zaczela sie zegnac. - Bede sie modlic, zebyscie wrocili jak najszybciej...-  powiedziala patrzac mi gleboko w oczy. O rany! Tak mnie jeszcze nie zegnano. Rzeczywiscie mozna zapomniec o Bozym swiecie! Piekny kraj, ten Wietnam. I chyba  zaczynam rozumiec dlaczego doszlo swego czasu do buntu na  "Bounty".   Fangcheng, 26.11.2000, Niedziela 