Minelismy juz delte Mekongu i coraz bardziej zdecydowanie posuwamy sie na polnoc. Pogoda jeszcze niezla, ale nie ma zludzen, im blizej  Tajwanu, tym gorzej. To chyba juz ostatni dzien w miare normalnych warunkow. Poza tym  spokoj. Nikt nie przysyla teleksow. Tak jakby zadne biura na ladzie nie istnialy. No i dobrze. Nie ma teleksow to nie ma spraw do zalatwiania. Pozostala jescze do opisania wycieczka do starej stolicy  Tajlandii. Wybralem sie tam w sobote, 30 grudnia. Ayutthaya lezy okolo 80  kilometrow na polnoc od Bangkoku i okazalo sie, ze ma calkiem dogodne  polaczenie kolejowe z obecna stolica. Pociag, ktory wybralem odjezdzal o 11.15.  Rano, po sniadaniu spokojnie poustawialem prace tak, aby wszystko na statku  gralo, wyslalem codzienny raport do czarterujacego, wypilem kawe i pojechalem  na lad. Wiekszosc ludzi zdazyla juz opuscic miasto na okres swiateczny wiec na  ulicach wielkiego ruchu nie bylo i na dworzec dotarlem stosunkowo wczesnie. Tam ludzi bylo wiecej, bo korzystali z czasu wolnego. Kupilem bilet, rozgladalem  sie za sobotnim wydaniem "Bangkok Post", ale nigdzie nie moglem  dostac wiec ruszylem do pociagu. Sklad mial tylko wagony trzeciej klasy i byly  one juz w wiekszosci przepelnione.   Bylem zly na siebie, ze nie wzialem pod uwage takiej mozliwosci  i nie probowalem zajac miejsca wczesniej. Pozniej jednak gore wzielo  doswiadczenie z licznych podrozy naszymi kolejami za czasow komuny. Zanim  wszedlem do srodka obejrzalem wiec sklad dookola i stwierdzilem, ze pierwszy  wagon jest zupelnie pusty. na drzwiach byla przyczepiona jakas karteczka. Mogl  to byc wagon pocztowy, sluzbowy albo dla matek z dziecmi. Tajlandzkich  "krzaczkow" nie umialem odcyfrowac. Postanowilem jednak w nim  upatrywac swojej szansy i wcisnac sie gdzies w okolice wlasnie tego wagonu. W  srodku oprocz mnie stalo wielu Europejczykow, wyraznie niezadowolonych z  warunkow nierozpoczetej jeszcze podrozy. Miedzy nami rowniez pelno miejscowej  ludnosci, ktora odrozniala sie tym, ze jadla na potege. Jedli i pili jak na  jakims pikniku, mimo scisku. Widac zachowania ludzi sa podobne na calym  swiecie. To, ze u nas tez zawsze po wejsciu do pociagu wyciagalo sie jajka na  twardo, chleb, pomidory, herbate w termosie, mialo chyba jakies genetyczne  uzasadnienie i dowodzi wspolnych przodkow naszych i tajlandzkich. Ledwie pociag ruszyl, w drzwiach pojawil sie konduktor  sprawdzajacy bilety. Wagon za jego plecami pozostawal pusty. I wtedy ktos  miejscowy o cos zapytal, konduktor skinal glowa i pierwszy czlowiek zajmowal  siedzace miejsce . Natychmiast przesunalem sie blizej, podalem bilet i  spytalem, czy tez moge tam wejsc. Konduktor sie zgodzil i jako czwarty albo  piaty wchodzilem do pustego wagonu. Zajalem miejsce przy oknie. Po pieciu  minutach wagon byl pelen Tajlandczykow z pieczonymi kurczakami, rybami, coca  cola. I tylko Europejczycy, mimo, ze dotarli do tego wagonu, stali w  przejsciach bo sie spoznili i dla nich juz miejsc zabraklo. Przez lata  dobrobytu zatracili widac zupelnie instynkt przetrwania. Dobrze, ze po urlopie  wroca do wygodnych domow, bo byloby z nimi cienko. O 13.00, dokladnie wedlug rozkladu jazdy, bylismy na  miejscu. Wysiadlem i teraz czekala mnie proba negocjacji ceny wynajecia tuk-tuka. Wiedzialem tylko tyle, ze miasto jest rozlegle, a ja dawalem sobie  trzy godziny wiec na piechote bedzie ciezko. Wiedzialem tez, ze w odroznieniu  od Bangkoku, z taksowkami beda problemy i trzeba wynajac tuk-tuk. Szkoda, bo w  taksowce jest licznik i sprawa prosta.  Nie zdazylem jeszcze dobrze sie przyjrzec tablicy z  informacjami, kiedy podszedl do mnie kierowca jednego z pojazdow. - Dokad chcesz jechac? - zapytal - Narazie ogladam plan - zagralem na zwloke. Tak Bogiem a  prawda to nie mialem pojecia dokad chce jechac, poniewaz biura turystyczne byly  nieczynne i planowalem ten wyjazd w ciemno. - Duzo masz czasu? - Trzy godziny. Wtedy kierowca zaczal mi pokazywac na planie, co  proponuje zobaczyc w trzy godziny. Byl bardzo mily, ale nie mowil nic na temat  ceny, a to zle wrozylo. - Ile to bedzie kosztowac? - zapytalem - Tu jest napisane - pokazal na informacje ponizej planu.  Rzeczywiscie byly tam wypisane oplaty za przejazdy tuk-tukiem. Miedzy innymi  tez koszt wynajecia: Dwiescie  bahtow za  godzine. No nie, nie po to jechalem 80 kilometrow za 15 bahtow, zeby teraz za  trzy godziny wycieczki po miescie zaplacic 600. Waz, ktory siedzial w kieszeni  pokasalby mnie przy pierwszej probie siegniecia po portfel! - 200 bahtow za godzine?! To jest strasznie drogo! - rozpoczalem znana spiewke. - Taka jest cena oficjalna - pokazywal napis kierowca. - Nie, tyle nie moge zaplacic - zaczalem odchodzic - A ile mozesz zaplacic za trzy godziny? - Trzysta bahtow - odpowiedzialem, sam sie dziwiac swojej bezczelnosci. Kierowce az odrzucilo. Zlapal sie za glowe, odwrocil i wybiegl z  peronu. No, trudno, przesadzilem troche. Ale narazie nie zaprzatalem sobie tym  glowy, bo w kiosku zobaczylem "Bangkok Post", ktorego daremnie  szukalem rano. Kiedy placilem za gazete, przede mna znow pojawil sie ten sam kierowca. - O.k., czterysta bahtow - zaproponowal - To moje ostatnie slowo. Mam cie! Skoro godzisz sie na czterysta, to te trzysta  nie bylo takie straszne! - pomyslalem. - Niestety nie. Moge zaplacic najwyzej trzysta. - Trzysta to za malo! Do swiatyn jest daleko! - Pojde na piechote. - Nie dasz rady w trzy godziny! - Cos tam zobacze - Oczywiscie nie mialem zamiaru isc na  piechote, ale liczylem, ze jezeli nie dogadam sie z nim, znajdzie sie nastepny  tuk-tuk. Wyszedlem przed dworzec i z pewna doza niepokoju stwierdzilem, ze  ostatni Europejczycy, ktorzy nie marnowali czasu na kupowanie gazet, laduja sie wlasnie do ostatnich pojazdow. - No dobra, trzysta piecdziesiat! - zagadnalem od  niechcenia. - Nie! Oficjalnie powinienes zaplacic szescset, a ja sie  godze na czterysta. Wygladalo na to, ze jestesmy skazani na siebie, bo on nie  ma innych klientow, a ja nie mam innego tuk-tuka. - Jak nie to nie. ide na piechote. - Przewiesilem torbe  przez ramie i ruszylem niby to zdecydowanie. Zrobilem cztery kroki i kierowca  znalazl sie znow przy mnie. - Poczekaj! To jest moneta! Rzucimy. Spadnie ta strona,  to placisz 350, a ta to 400, o.k.? - Dobra, zgadzam sie - dziekowalem w duchu, ze mnie  zatrzymal, bo musialbym sam zawrocic jak  niepyszny. - Trzysta piecdziesiat! - zawolalem gdy moneta upadla  "moja" strona do gory. Kierowca zaklal pod nosem, ale slowo sie  rzeklo i kazal wsiadac. W trakcie jazdy zorientowalem sie, ze zrobilem dobry  interes, bo odleglosci miedzy poszczegolnymi miejscami byly rzeczywiscie bardzo  duze. Zal mi sie nawet zrobilo poczciwego kierowcy, ale coz, business is  business... Najpierw przyjechalismy do swiatyni Wat Panan Choeng.  Mial znajdowac sie tam najwiekszy antyczny posag Buddy. Najpierw wszedlem do  prawego skrzydla i wydawalo mi sie, ze zobaczylem go. Byl wielki, ale bez  przesady. Po chwili poszedlem wiec zwiedzac dalej. I wtedy przez drzwi prowadzace do kolejnej sali spostrzeglem... kawalek nogi i tulowia Buddy. To byla figura,  o ktora mi chodzilo! Budda byl rzeczywiscie ogromny. Mial grubo ponad 10 metrow  wysokosci! Ponoc pochodzi z 1344 roku, a wiec jeszcze sprzed zalozenia stolicy,  ktora Ayutthaya stala sie dopiero w 1350 roku i byla nia przez 417 lat, do  czasu zdobycia jej przez Birmanczykow w 1767 roku. Nastepnie pojechalismy do Wat Chi Chaya Mongkol. Zostala  ona mianowana krolewska swiatynia przez krola U-Thonga z chwila ustanowienia  miasta stolica w 1350 roku. Bylo to mniej wiecej w czasie kiedy Kazimierz  Wielki przeksztalcal Polske z drewnianej w murowana. W owym okresie swiatynia nazywala  sie Wat Chao Phya Thai, a obecna nazwe, ktora w tlumaczeniu na nsz jezyk  oznacza Wielka Swiatynie Szczesliwego Zwyciestwa, otrzymala po zbudowaniu  tytulowej swiatyni na pamiatke   zwyciestwa krola Naresuana nad Birmanczykami w 1593 roku. Dzis w  wiekszosci kompleks ten stanowia ruiny, ale wokol mieszkaja mnisi i odbywaja  sie tam nabozenstwa. Wejscie zas po schodach na gore, ktora stanowi zaledwie  polowe wysokosci glownej budowli pozwala obserwoawac panorame okolicy.  Zalozenie, rozwoj i potega miasta mialy swe zrodlo w jego  polozeniu na wyspie u zbiegu trzech glownych rzek: Lopburi, Pasak i Chao Phya.  Mieszkancy Ayutthayi kontrolowali caly ruch odbywajacy sie ta jedyna dostepna  wtedy droga. Polozone na wyspie, otoczone bylo poteznymi murami. Powyzej  opisane obiekty znajdowaly sie jednak wtedy poza jego granicami, na drugim  brzegu rzeki. Teraz mielismy wjechac do miasta wlasciwego. Trzeba jednak najpierw  wspomniec o jego historii.  Przez 417 lat panowalo w nim 33 krolow z pieciu dynastii.  Pierwszym byl U-Tong. Ostatnim Eakatat. Kiedy krol Taksin Wielki odbil miasto z  rak Birmanczykow, ustanowil nowa stolice w Thonburi, na zachodnim brzegu rzeki  Chao Phya i zachecal mieszkancow Ayutthayi i okolic aby osiedlali sie wlasnie  tam. Wkrotce mieszkancy obu miast: Thonburi i Ayutthayi przeniesli sie w dol  rzeki, do zalozonego przez krola Rame I w 1692 roku Bangkoku. I tam tez  przeniesiono stolice. Ayutthaya opustoszala i zaczela popadac w ruine. Dopiero  w dwudziestym stuleciu zaczela rozwijac sie od nowa. W 1991 roku zas zostala wpisana na Liste Dziedzictwa Swiatowego, a od 1994 roku realizowany jest plan  konserwacji i rozwoju starego miasta. To wszystko jest istotne aby zrozumiec  dlaczego wspaniale rozwijajace sie miasto, ktore podziwiac mozna n.p. na jednym  z obrazow w Rijksmuseum w Amsterdamie, praktycznie mnie dotrwalo do naszych  czasow. To znaczy dotrwaly glownie ruiny i w takiej formie, jako park  historyczny sa eksponowane. Przynajmniej narazie. Pierwszym odwiedzonym przeze mnie miejscem na wyspie byla  Wat Mahathat, wielka kiedys swiatynia, zalozona w 1374 roku przez krola  Boroma-Rachathirata I. Centralna czesc, w ktorej zlozone byly relikwie Buddy,  miala wtedy wysokosc 50 metrow. Zawalila sie w 1911 roku i obecnie podziwiac  mozna tylko jej podstawe. Z jednej strony robi wrazenie wielkosc calego  kompleksu, zwlaszcza gdy widzi sie w tle pobliskie kolejne obiekty, jak  chociazby wielka wieze swiatyni Wat Ratchaburana znajdujacej sie kilkaset  metrow dalej, a zdrugiej przygnebiajaca jest pustka ruin, swiadomosc, ze dzis  jest to tylko ogromne cmentarzysko. Daty nie dzialaja na wyobraznie. Znacznie  lepiej robi to przyroda. Pien i korzenie wielkiego drzewa rozsadzaja powoli  mur, otaczajac go z obydwu stron.  Z drugiej jego strony w plataninie korzeni  uwieziona jest... glowa Buddy.  Ile lat potrzebowalo to drzewo by oplesc ja tak dokladnie? Drzewo, mur, glowa, splecione w jedno zrobily na mnie wieksze  wrazenie niz wiekszosc pozostalych budowli. To zywe przeciez drzewo pamieta  mnichow sprzed kilkuset lat. A moze nie? Moze bylo tylko swiadkiem upadku  porzuconego miasta? Z Wat Mahathat pojechalem do Wihara Phra Mongkhon Bophit.  Znajduje sie tam kolejny, ogromny posag Buddy, majacy ponoc 12 metrow wysokosci. Jest mlodszy od tego ogladanego na poczatku, poniewaz pochodzi z  1538 roku. W 1767 roku, podczas upadku Ayutthayi oryginalna swiatynia splonela,  a figura zostala czesciowo zniszczona. Odrestaurowano ja i wybudowano nowa swiatynie dopiero w  XX wieku.  Obok swiatyni znajduje sie kompleks krolewskiego palacu.  Niewiele z niego zostalo. Mury, kolumny, fundamenty. Nad caloscia goruja piki  kompleksu swiatyni Wat Phra Si Sanphet, ktora byla krolewska swiatynia,  zalozona juz w 1448 roku. W jej trzech glownych budowlach spoczywaja prochy trzech krolow. Byli to: Boroma-Tri-Loka-Nat, Boroma-Rachathirat III oraz  Ramathibodi II.  Wejscia do dwoch z nich sa zamurowane. W trzeciej, otwartej z  jednej strony, zagniezdzily sie nietoperze.  Wiedzialem, ze to juz ostatni punkt programu. Trzeba bylo  wracac na dworzec, lapac pociag do Bangkoku. Musialbym poswiecic co najmniej  caly nastepny dzien aby obejrzec wszystko, a przynajmniej ze dwa dni aby moc to wszystko obejrzec swiadomie, czytajac o historii kazdego kompleksu i ogladajac  detale. Mialem juz jednak obraz calosci, zobaczylem jedne z najwazniejszych  obiektow, a moze bede mial kiedys okazje wybrac sie tam ponownie? Wtedy juz nie  bede jechac w ciemno. Powrot do Bangkoku odbywal sie niemal w komfortowyvch  warunkach. byl to pociag pospieszny, bilet kosztowal drozej, bo cale 20 bahtow  i mnostwo miejsc siedzacych pozostawalo wolnych. Po 75 minutach jazdy bylem z  powrotem w obecnej stolicy. Morze  Poludniowochinskie,  03.01.2001, sroda 