Postoj w Busan byl krotki, kilkunastogodzinny, ale  za to bardzo intensywny. Stalismy blisko bramy wyjsciowej, więc do Kamchon, dzielnicy Busan, mozna bylo dosjsc w 10 minut. Bylem i w PC- Clubie, i na  spacerze, i na dodatek zalatwilem sporo sluzbowych spraw. Na tyle duzo, ze  postoj w Inchon powinien byc dosc spokojny. Oczywiscie na to wszystko potrzebny  byl czas i kosztowalo mnie to calkowicie nieprzespana noc, ale warto bylo. A czasami mozna tez wiele wymodlic. Ot chociazby  dobra pogode. Bopha najzupelniej niespodziewanie zmienil swoj tor na poludniowy  - duza rzadkosc wsrod tajfunow. Dzieki temu spokojnie doplywam teraz do redy  Inchon. Agent przyslal teleks z poleceniem rzucenia  kotwicy. W Busan uprzedzano mnie, ze mozemy postac na redzie nawet do 13  wrzesnia bo Koreanczycy maja 4 dni swiat. Byloby fajnie (jeszcze fajniej byloby  spedzic te ich swieta na nic nie robieniu w porcie), ale oficjalnie nikt jeszcze tego nie potwierdzil. Jutro dziesiaty. M powinna wrocic z gor. Agent w  Busan zabral do wyslania moj ostatni list do niej. Morze Zolte,  09.09.2000, Sobota 