My oglądamy go z dużym zaangażowaniem emocjonalnym, lecz czy tak będzie za granicą? Powstało kilka filmów biograficznych, które są prawdziwymi arcydziełami gatunku: „Pianista”, „Piękny umysł”, „Lista Schindlera”, „Erin Brockovich”, „Amadeusz”…  Myślę, że „Wałęsa – człowiek z nadziei” jak i n.p. niedawno wyświetlana „Żelazna dama” nie zbliżą się do nich. Obydwa te filmy są bowiem tylko quasi dokumentalnym zapisem aktywności Lecha Wałęsy oraz Margaret Thacher. ﻿  Cały wpis: http://mojaszuflada.blog.pl/2013/10/06/walesa- czlowiek-z-nadziei/﻿ 