Malo mam czasu, bo juz prawie podchodzimy do portu. Bopha coraz bardziej nam zagraza. Przesuwa sie  systematycznie na polnoc i nabiera sily, a nas tymczasem czeka  kilkunastogodzinny postoj w Busan, a potem jeszcze 16 godzin drogi wzdluz  poludniowych wybrzezy Korei zanim zaczniemy uciekac na polnoc. Wszystko jest na  styk. Mozemy zdazyc uciec, a mozemy nie. Jutro czeka mnie studiowanie prognoz  pogody i wyscig z czasemOstatniej nocy skonczylem pisac list do M.  Ta ostatnia czesc wyszla zupelnie inaczej niz  planowalem na poczatku. W ogole zrobilo sie to wszystko strasznie rozwlekle,  osiem stron formatu A4, i chyba za bardzo monotematyczne. To, co napisalem,  tylko w niewielkim stopniu przypomina zamierzenia. Wena gdzies uleciala. Dawna swoboda wyrazania mysli przepadla razem z nia. Poki co, list, taki jakim go  napisalem lezy w zaklejonej juz kopercie i jutro zostanie wyslany. Ciekawe jak ona  go odbierze? Narazie nie dzwoni, zgodnie z zapowiedzia. Jest gdzies na Slowacji  ze znajomymi. Wroci prawdopodobnie w niedziele.Ciesnina  Koreanska, 07.09.2000,  Czwartek 