Na zakrętach oczywiście stały dobrze utrzymane barierki, ale zdolne one byłyby utrzymać co najwyżej niezbyt rozpędzony samochód osobowy, nie zaś takie wysokie pudło jak nasze. Kiedy droga wiodła pod górę, dało się wytrzymać, ponieważ autokar siłą rzeczy zwalniał. Kiedy jednak zaczynaliśmy zjeżdżać w dół, rozpędzał się moim zdaniem o wiele za bardzo. Czasem gdy zbliżaliśmy się do kolejnej barierki, zastanawialismy się czy nie zwalniamy, bo kierowca przysnął i za chwilę staranujemy ją, czy tez jest na tyle opanowany i wytrenowany, że doskonale czuje kiedy należy zwolnic i ruszyć kierownicą. Oczywiście dał sobie radę za każdym razem, ale momentami mieliśmy wrażenie, że ocieramy się o o blachę owej konstrukcji.﻿  Cały wpis na www.mojaszuflada.blog.pl 