Organizatorzy III „Dnia z blogiem” w Toruniu w tym roku postanowili skupić się na podróżach. Wybrali do prezentacji i opowieści trzy blogi, a na dodatek byli tak mili, że jednym z nich została „Moja szuflada”. Czułem się autentycznie zaszczycony znalezieniem się w takim towarzystwie, bowiem Jakub i Anna Górniccy są jednymi z najaktywniejszych blogerów wśród podrózników, a ich marka „Podróżniccy.com” jest rozpoznawalna w całej Polsce w internetowym środowisku. Przemysław Skokowski zaś, i jego „Autostopem przez życie” to tegoroczny laureat nagrody „Blog of Gdańsk”.﻿  Cały wpis: ﻿http://mojaszuflada.blog.pl/2013/12/15/kopernik- blogi-i-pierniki/﻿ 