Udało się znaleźć w dziesiątce. Chciałbym Wam wszystkim serdecznie podziękować za głosy, za to, że chciało Wam się wysłać sms-y, a także rozpropagować ten blog wśród swoich znajomych, słuchaczy i czytelników. Dziękuję Tym wszystkim, którzy po raz pierwszy trafili tu dopiero przy okazji konkursu, jak Dorota z http://www.gorskiewedrowki.blogspot.com, która napisała “Weszłam tutaj ze zwykłej ludzkiej ciekawości (...) Pozostało ostatnie 20 minut głosowania w konkursie BLOG ROKU 2012, mój głos zapewne niczego już nie zmieni, ale oddam go na "MOJA SZUFLADA".  I Mojemu Aniołowi dziękuję za ciagłe wsparcie i za to, że uważała iż nie powinienem odpuszczać. Mam nadzieję, że następne wpisy zainteresują Was na tyle, że zechcecie zaglądać do „Mojej Szuflady” przez kolejny rok. To jest ważniejsze od jakichkolwiek rankingów. Gdańsk; 01.02.2012; 02:00 LT﻿﻿ 