Kiedy na te ziemie wtargnęli hiszpańscy najeźdźcy, oczywiście najpierw plądrowali je. Spodziewali się między innymi, że w obserwatorium na górze może być ukryte złoto, więc zniszczyli je w amoku bezowocnych poszukiwań. Zachował się tylko jeden poziomy blok z siedmiu jakie istniały przedtem.﻿ W końcu doszliśmy do celu. Hiszpanie błednie wzięli je za dzieło Inków, chociaż Inkowie z pewnością z niego korzystali. Tak naprawdę jednak Pachataka liczy sobie trzy i pół tysiącla lat i jest wytworem kultury o wiele starszej niż Inkowie. Obserwatorium składało się naturalnych pionowych skał, na których ułożono poziomo inne bloki skalne. Pozwalały one określić równonoc, bowiem własnie wtedy słońce oświetlało je w szczególny sposób. ﻿ Cały wpis: http://mojaszuflada.blog.pl/2014/01/04/peru-15-do-boliwii-droga- prosta/﻿ 