Co ciekawe otoczenie tego miejsca opieką i utworzenie tam muzeum zawdzięczamy przede wszystkim... Rosjaninowi, Milijowi Bałakiriewowi. Ów zafascynowany muzyką Chopina kompozytor przybył w 1891 roku do Warszawy i ze zdumieniem stwierdził, że tutejsze środowisko muzyczne w ogóle zapomniało o miejscu narodzin „czwartego wieszcza”. Miał nawet problemy by uzyskac informację jak w ogóle tam trafić. Mimo to, do Żelazowej Woli dotarł, a potem dał upust swojemu oburzeniu﻿ (...)  Cały wpis: http://mojaszuflada.blog.pl/2013/08/16/niedzielne- przedpoludnie-w-zelazowej-woli/﻿ 