Jedną z moich ulubionych rozrywek jest podróżowanie palcem po mapie. Kiedy brakuje czasu albo funduszy,  wystarczy parę chwil i poluzowanie pęt wyobraźni, by oddalić się w mniej lub bardziej egzotyczne miejsca. Dla tych co podzielają moją pasję mam dzisiaj konkurs. Jedźcie w świat, ale ten nam bliższy, do Polski i odnajdźcie miejscowość, która bedzie mieć nazwę JEDNOCZŁONOWĄ (czyli nie może to być na przykład Stargard Szczeciński ponieważ ta nazwa składa się z dwóch członów), w której można znaleźć orzeźwienie nad wodą: nad morzem, jeziorem, rzeką. Musi to jednak być również nazwa jednoczłonowa. Odpada więc n.p. Babięcka Struga, Czarny Dunajec, ale już sam Dunajec albo Bałtyk zamiast Morza Bałtyckiego może być. Dlaczego orzeźwienie? Bo fundatorem nagrody jest dbająca o Wasze ukojenie w upałach Grupa Żywiec, właściciel marki Radler Warka. Konkurs wygra ten, kto odnajdzie miejscowość i powiązany z nią akwen (potok, rzeka, staw, jezioro, morze i.t.p.), których litery w sumie będą mieć najwięcej punktów. Uwaga! Miejscowość musi rzeczywiście być położona nad brzegiem danego akwenu, a nie „w pobliżu”.  Każda litera to 1 punkt, ale bonusem nagrodzone będą litery sponsora czyli WARKA RADLER. Krótko mówiąc litery:   A, D, E, K, L, R, W są warte dodatkowe 2 punkty. Jokerem za 5 punktów może być PIERWSZA litera z jakiejkolwiek nazwy miejscowości występującej w dowolnej z notek bloga „Moja Szuflada” (warunkiem użycia jokera jest podanie linku do notki, gdzie nazwa owej miejscowości się znajduje). Uwaga! Dana litera może być punktowana zarówno jako bonus sponsora jak i joker – jedno nie wyklucza drugiego. Przykład: OPOLE, ODRA -  9 liter czyli 9 punktów. Bonus sponsora:  litery L, E, D, R, A to 5 x 2 = 10 punktów. Dodatkowo joker, liera O (pierwsza litera miescowości OSTRÓDA wsytepującej w notce http://mojaszuflada.blox.pl/2012/07 /POST-SCRIPTUM-DO-WCZESNIEJSZYCH-NOTEK.html ) 3 x 5 = 15 punktów. W sumie:  9 + 10 + 15 = 34 punkty. Wygrywa ta osoba, której propozycja zdobędzie najwięcej punktów. W przypadku remisu zwycięży, ten, kto wcześniej przysłał e-maila z daną propozycją. Ilość propozycji dowolna. Można więc przesyłać później lepiej punktowane propozycje pomimo wcześniejszego zgłoszenia. I jeszcze jedno. Aby uniknąć sytuacji, że ktoś nadeśle nazwę przysiółka i strumyka, o którym mało kto słyszał, przed ogłoszeniem go zwycięzcą będę potrzebować dowodu na istnienie takich nazw geograficznych w postaci n.p. linku internetowego prowadzącehgo do informacji o niej, mapy google czy innej i.t.p. Ponieważ rasowi internauci wyznają zasadę, że czego nie ma w internecie, to nie istnieje, za dowód istnienia malo znanej miejscowości czy akwenu uznaję tylko wzmiankę internetową (a nie n.p. jakąś historyczną mapę z biblioteki Uniwersytetu Jagiellońskiego, z całym szacunkiem dla tej uczelni)   Zgłoszenia z nazwą miasta i akwenu oraz obliczoną ilością punktów należy nadsyłać na adres:  searover@gazeta.pl do piątku 17 sierpnia 2012 do godz. 23:59.  W e-mailu należy podać swoje imię albo nick. Zwycięzca zostanie poproszony podanie adresu do wysyłki nagrody, którą jest torba termiczna z wkładem chłodzącym (wartość 200 zł) oraz zawartością: 2 butelkami i 2 puszkami napoju Warka Radler.  W konkursie może wziąć udział każdy pełnoletni czytelnik bloga, również z zagranicy (jest takich wielu) lecz w przypadku zwycięstwa "zagraniczniak" musi wskazać do wysyłki nagrody adres w Polsce (rodzina, przyjaciele i.t.p.).  Warka Radler to nowa marka, która dopiero wchodzi na polski rynek, więc byc może nie wszyscy wiedzą o co chodzi. Zapewne kojarzą, że coś z piwem. Tak, to piwo, ale w wersji soft: mix jasnego piwa oraz cytrusowej lemoniady. Orzeźwiający napój o zawartosci 2% alkoholu. Schłodzony smakuje doskonale, co sprawdziłem osobiście.  Radler jest dostępny w wielu europejskich krajach. Jego zasięg pokazuje poniższa mapka:  W zależności od producenta znany jest pod markami: Zipfer Radler, Bažant Radler, Gosser Radler i.t.d.  Gdańsk; 07.08.2012; 21:45 LT﻿﻿ 