Dopiero  co opuscilismy Pohang. Plyniemy na polnoc. Pogoda piekna, jestesmy w centrum  wyzu. W  messach marynarze ubieraja wlasnie kupione wczoraj przeze mnie choinki. Dzis  wyslalem tez kilkanascie kartek z zyczeniami. Swieta coraz blizej. Znow mialem kilka dni przerwy w pisaniu, ale musialem zakonczyc comiesieczna  sprawozdawczosc oraz wypisac owe kilkanascie kartek. A kiedy pisze sie kartke  swiateczna raz na rok, nie wypada ograniczyc sie tylko do zyczen, wiec zrobily  sie z tego male listy, pozeracze czasu. Droga z  Tajwanu do Korei prawie w calosci uplynela pod znakiem sztormu. Nasze przyjscie  do Pohang opoznilo sie o prawie dobe. W ten sposob swoje urodziny zamiast w  Korei, spedzilem na morzu. Musze przyznac, ze zaloga sprawila mi mila  niespodzianke. Powiesili plakat urodzinowy z zyczeniami blogoslawienstwa bozego  dla mnie i mojej rodziny, a na kolacje, zupelnie nieoczekiwanie wjechal  pieczony drob, pizza, salatki. Ja oczywiscie zrewanzowalem sie trunkami.  Odspiewano mi chorem "Happy birthaday to you" przy akompaniamencie  grajacego na gitarze II oficera. Nie spodziewalem sie, ze beda az tak mili. Myslami  bylem w tym dniu przy Paulince, ktora dochodzila do siebie po operacji wyrostka  robaczkowego. Wiedzialem juz od Tomka, ze jest po operacji i, ze czuje sie  dobrze, ale czekalem na potwierdzenie tego przez M. Byla juz u mnie noc z  piatego na szostego kiedy telefon wreszcie zadzwonil. M wlasnie wrocila ze szpitala. Wszystko jest w porzadku, Paulinka dochodzi do siebie i cierpi  biedactwo z powodu glodu poniewaz nie moze przyjmowac jeszcze zadnych posilkow. W  Pohang spodziewalem sie postac najwyzej kilkanascie godzin. Mielismy tam  ladowac tylko niewiele ponad 1800 ton rur. Jakiez jednak bylo mile zaskoczenie,  gdy powiedzieli na poczatku: dwie doby. To znaczylo, ze spokojnie bede mogl  wyjsc do miasta, wypisac kartki, odpoczac. I tak tez bylo. Pierwszego dnia  wybralem sie do malego osiedla blisko portu poniewaz bylo juz pozno, a ja na dodatek mialem zarwana noc. Za to nazajutrz pojechalem juz do centrum, kupilem  wspomniane na wstepie choinki i ozdoby, bo na statku nie bylo nic (w zeszlym  roku nie swietowali?) i potem poszedlem do PC-clubu. Poczatowalem zdrowo.  Spotkalem wreszcie "Niewyspanego Ducha", o ktorym w e-mailu pisala mi  Entropia. Niewyspany Duch mial ponoc organizowac "procentowe" regaty latem gdzies na Mazurach i szukal chetnych. Wymienilismy adresy. Morze  Japonskie,  08.12.2000 , Piatek Na rede Nachodki przybylismy wczoraj o 23.45. Poniewaz  celnicy pracuja tylko do 20.00, stanelismy na kotwicy i czekalismy na wejscie  do portu do rana. Zacumowalismy o 10.10, ale dopiero tuz przed kolacja bylem  wolny. Dlugo ciagnela sie odprawa, a potem szacowanie szkod stevedorskich z  poprzedniej podrozy. Problem w tym, ze inspektorzy ze strony armatora i  czarterujacego nie dogadali sie i przyszli oddzielnie, wskutek czego musielismy  wykonac podwojna robote oprowadzania ich szlakiem uszkodzen i oczekiwania az wszystko  pomierza i opisza. Ladujemy tu zwoje stalowe. Powinno wiec pojsc szybko i  jutro wieczorem chyba bedziemy juz znow w morzu. Troche szkoda. Mialem dzis  tylko niecale dwie godziny na internet. Byly cztery listy, na ktore od razu  odpowiedzialem wiec na czat zostalo niewiele ponad pol godziny.  Nachodka,  10.12.2000, Niedziela Nie wyszlismy w morze wczoraj. Nie laduja az tak szybko.  Bylem raz jeszcze w Biznies Cientr. Czas szybko zlecial. Po czacie zrobilem ciag  dalszy zakupow swiatecznych. Troche kielbasy, mrozone pierogi z kapusta, mak do  klusek - bedziemy miec cos swojskiego. Potem natomiast wystalem sie za  wszystkie czasy na przystanku autobusowym. Rosjanie maja swoj "dlugi  weekend" i autobusy jezdza wedlug swiatecznego rozkladu jazdy. Dzisiaj  bowiem wypada "Swieto Konstytucji".  Alez zimno! Noca temperatura spada do -18 stopni. Nie  byloby to az takie straszne (w glebi ladu zapowiadali -38 stopni) gdyby nie  wiatr. Wczoraj byl bardzo silny i nie pomagala kurtka z goretexu (albo goretex przereklamowany lub podrobiony). Chyba wracajac na statek odmrozilem sobie nos,  bo boli mnie i piecze od tamtej pory. Inspektor sprawdzajacy jakosc ladunku opowiadal mi o  obozie dla wiezniow kryminalnych - obywateli obcych panstw. Dotarl tam reporter  z jakiejs gazety i zrobil wywiad z siedzacym tam Nigeryjczykiem. Murzyn w  czapce uszatce zapytany o to,  jak znosi  warunki pogodowe, odpowiedzial: - Green winter is o.k., but white winter eto pizdiec! Dla jasnosci: green winter to murzynskie okreslenie  syberyjskiego lata. Nasz nowy chief mechanik zapytany przez jednego z  robotnikow, jak sie teraz zyje w Polsce, odpowiedzial ze bardzo dobrze i  troszke podkoloryzowal, zeby, jak powiedzial, Ruskich zazdrosc zzerala. Robotnik wysluchal i powiedzial: - Wy Poliaki, zawsze byliscie cwani! Nawet za cara, jak  waszego kraju na mapie nie bylo, to wszystkie lepsze urzedy u nas Poliaki  dierzyli. Pytania o zycie w Polsce to staly punkt kazdej rozmowy.  Zawsze podkreslaja, ze wiedza z gazet i telewizji, ze u nas jest teraz bardzo  dobrze. Z takich luznych rozmow dowiedzialem sie ciekawej rzeczy o Ukraincach.  Ponoc odsetek obywateli tej narodowosci tutaj, czyli w Primorskim Kraju, jest o  dwa procent wiekszy niz na... Ukrainie. Primorski Kraj jest bardziej ukrainski  niz Ukraina! To juz zasluga batiuszki cara, a przede wszystkim Stalina. Nachodka,  12.12.2000, Wtorek 