- Weźmy taksówkę! – zaproponowałem zdesperowany. - Taksówką wcale nie będzie szybciej – zaoponował Mój Anioł. Poczekajmy te piętnaście minut. W pociągu pomyślimy co dalej. W pociągu, bo musieliśmy ochłonąć trochę, by zacząć myśleć racjonalnie. Podmiejska kolejka na lotnisko odjeżdżała o 19:02, a o 19:50 zaczynał się boarding na nasz lot. Musieliśmy dojechać na lotnisko, zmienić terminal, przejść przez sterfę kontroli bezpieczeństwa i na koniec dotrzeć do właściwej bramki. Jeśli się nie uda, cały nasz wypad do Peru szlag trafi… Że też zachciało nam się łazić po tej Barcelonie!﻿﻿  Pełny wpis... 