Notki z Bieszczadów niedokończone, Podlasie też czeka na ostatni wpis. Nie  wyrabiam sie czasowo. A tymczasem nadchodzi kolejny dzień wolny i nowe wrażenia  podczas przedłuzonego weekendu. Dawno juz nie wyjeżdżaliśmy nigdzie razem z Moim  Aniołem. Wakacje jakoś przeciekły nam między palcami. Może jesienią znajdziemy  trochę czasu by zawitać w cieplejsze strony kiedy u nas zaczną się szarugi.  Póki co, ruszamy do Pragi. Na Hradcany, Most Karola, śladami Szwejka, Kafki,  Muchy... Startujemy w piątek wczesnie rano, a kiedy to wszystko opiszę? Musiałbym  się chyba zaszyć w jakiejś puszczy na kolejne trzy dni... Sopot, 25.08.2011; 23:35 LT 