Piątek, trzynastego. Taką gotowość wyznaczyła nam stocznia do ewakuacji z portu na redę. Oznajmiono nam to na porannym meetingu.Wieczorem odebrałem aktualną prognozę. Wygląda na to, że ewakuacja nie będzie potrzebna. Chyba tajfun ominie nas bokiem. Może dzięki temu nie bedzie potrzeba przesuwać po raz kolejny daty naszego wyjazdu? Bo dziś na tym samym meetingu poinformowano nas, że remont potrwa o pięć dni dłużej niż zakładano. Wszystko przez te wysokie temperatury. Nie wrócimy więc do Polski wczesniej niż 22 lipca.Wyspa Liuheng, 28.06.2007; 23:40 LT 