Stoimy w Chinach. Jestem od 11 dni  na m/v “Accurate”. Ta sama kompania, do ktorej nalezala “Fortuna”. Statek  podobnie oszczedny jesli chodzi o warunki socjalne, ale jest nowy. Ma dokladnie  rok. Wszystko jest swieze, sprawne, czyste. Przyjemnie. Jak dobrze pojdzie,  spedze tu najblizsze 6-8 miesiecy. Kontrakt jest szesciomiesieczny, ale  musialbym go przedluzyc jezeli chcialbym sie zalapac na przyszloroczne wakacje.  Ciekawe co sie przydarzy w tym czasie? Pierogi w Bayuquan. To przeboj obecnego postoju. Wydawac by sie moglo, ze tysiace  kilometrow od Polski, w kraju tak odmiennym jak Chiny nie mozemy liczyc na nic  swojskiego. Tymczasem podczas spaceru, natknelismy sie z chiefem mechanikiem na  uliczna kuchnie, gdzie swieze pierogi zajmowaly caly blat stolu. Przerozne. Wystarczylo tylko pokazac, ktore (o dogadaniu sie po angielsku nie ma mowy) i  juz ladowaly we wrzatku. Obok staly  miseczki z roznymi rodzajami farszow wiec moglismy sie rozejrzec przed wyborem.  Co ciekawe, kazdemu rodzajowi farszu odpowiadal troche inny ksztalt pieroga.  Skusilismy sie na tradycyjne pierogi z miesem oraz inne z kapusta i cebula.  Pojedlismy, wypilismy piwo Tsingtao i na drugi dzien nie jedlismy juz kolacji  na statku tylko od razu pojechalismy w to samo miejsce. Ja jeszcze dodatkowo  obzeralem sie szaszlykami. Doskonale doprawione, pikantne i na dodatek za 1  yuana porcja czyli w przeliczeniu na nasze po 52 grosze. Grzech nie jesc.  Zjadalem wiec dwa szaszlyki, do ktorych jednakze musialem zamowic dodatkowe  piwo, a przed odjazdem na statek jescze raz dwa. Dzis za to poszcze od rana. Tylko herbatka i salatka warzywna na obiad.  Po pierwsze,  jestem jeszcze najedzony od wczoraj, a po drugie, musze zrobic miejsce na  nastepne szaszlyki dzis wieczorem. I pierogi oczywiscie.  W Bayuquan  ladujemy stalowe plyty stalowe. Trudno sobie wyobrazic plyte o grubosci  dwudziestu kilku centymetrow. Sa to raczej odlewy w formie blokow stali o dlugosci 6-7, a szerokosci 2  metrow. Jeden taki blok wazy srednio 23.5 tony.   Bayuquan,   10.08.2000,  Czwartek 