Tu widać dokładnie na czym polega rola władz i pełniących tę rolę polityków. Pierwsze słowo na ogół należy do nich. Dopiero potem działa t.zw. niewidzialna rynku. Oczywiście potrzebny jest jeszcze jak zawsze w życiu łut szczęścia, a fatalny zbieg okolicznosci może przesadzić o krachu. Wszystkiego tego doświadczała Łódź.  Czy dziś można sobie wyobrazić, że niespełna dwieście lat temu, na poczatku XIX wieku Łódź była niewielką osadą liczącą zaledwie około siedemset mieszkańców?﻿﻿ Cały wpis: http://mojaszuflada.blog.pl/2013/07/28/lodz-miasto-z-czerwonej- cegly/﻿ 