Wczoraj zanim zakonczyl sie  zaladunek, zdazylem wziac udzial w mszy. W porcie byl Seamen's Club prowadzony  przez misje i mikrobus od nich jezdzil od statku do statkuzbierajac chetnych. Znalazlo  sie takich chyba czterech wiec msza liczna nie byla. Drugie tyle uczestnikow stanowili  pracownicy Misji. Byla inna niz te, do ktorych  przywyklem w katolickich kosciolach. Krotsza przede wszystkim, pozbawiona  liturgii eucharystii. Dawno jednak przestalem zwracac podczas kontraktow uwage  na forme mszy. Uwazam, ze poniewaz modlimy sie do tego samego Boga i w tych samych intencjach, wazne jest samo uczestnictwo w modlitwie, a nie jej forma.  Szczegolnie wtedy, gdy nie ma sie wielkiego wyboru. Msza zakonczyla sie krotka mowa  pastora na temat... zakladow metalurgicznych, w ktorych sie znajdujemy  (ladujemy stalowe zwoje). Mowil, ze jest to najwiekszy zaklad na swiecie i, ze  powstal na wyrwanym morzu polderze utworzonym wskutek polaczenia ze soba i ze  stalym ladem jedenastu wysp. Wygladalo to na reklame sponsora mszy. Byc moze sponsor rzeczywiscie jest i  utrzymuje misje jak i wszystko wokol. POSCO, bo tak nazywa sie ow koncern, oprocz  poteznych zakladow i wielkiego portu, pobudowal rowniez osiedle dla pracownikow  wraz z cala infrastruktura: ciagami handlowymi, miejscami do rekreacji i.t.p.  Sam w piatek korzystalem z komputera w PC-Clubie w jakims jakby domu kultury  calkowicie bezplatnie. Kilkadziesiat metrow dalej, na kortach ze sztucznym  oswietleniem pracownicy POSCO, mieszkancy pobliskich blokow, grali do poznego  wieczora w tenisa. A dalej za kortami widac bylo stadion z boiskiem do pilki  noznej, na ktorym rozgrywa swoje mecze druzyna POSCO. Mozliwe wiec, ze i soki,  i herbatniki podane po mszy byly sponsorowane przez POSCO, tak samo jak i  kolacja, na ktora zostalismy zaproszeni przez pastora. Odcumowalismy o 22.45, a na pelnym  morzu znalezlismy sie o 01.00. Potem jeszcze wysylanie teleksow i ostatecznie w  koi wyladowalem okolo wpol do trzeciej. Jak zwykle w takich sytuacjach, nie  kazalem sie budzic o 07.15, lecz spalem dlugo. Poniewaz nic sie nie dzieje, zadnych  informacji, teleksow od czarterujacego, ani od armatora, ciagle mam wrazenie,  ze dzisaj jest niedziela. Morze Wschodniochinskie,  25.09.2000,  Poniedzialek 