Frontowy kamerzysta biega po barykadach i filmuje powstańców. Kiedy obiektyw wycelowany zostaje w ich twarze, ci śmieją się, wygłupiają. Mają przecież po kilkanaście, góra po dwadzieścia kilka lat. Ich rówieśnicy siedemdziesiąt lat później podobnie będą zachowywać się łapani w kadr telefonów komórkowych. I co z tego, że gruzy, że Warszawa „wtedy nie taka” (niesamowite „przebitki” ulic z barykadami i tych dzisiejszych). Młodość ma swoje prawa. Ktoś się uśmiecha, jakaś para się całuje...﻿ http://mojaszuflada.blog.pl/2013/09/15/sierpniowe-niebo-63-dni- chwaly/﻿ 