Juz prawie dobe plyniemy na poludnie. Wczoraj nie  mialem sily by napisac cokolwiek. Bol zoladka, goraczka, nudnosci... Najwyrazniej czyms sie strulem. Mozliwosci sa dwie: albo warzywami w salatce,  ktore nie wiadomo jak byly myte, albo szaszlykiem. Tylko te dwie potrawy  jedlismy wspolnie z chiefem mechanikiem dzien wczesniej i on takze mial  identyczne problemy. Dzis zoladek juz tak nie dokucza, ale boli glowa i mam zawroty jakbym strzelil sobie setke wodki. Chief mowil mi, ze slyszal kiedys opowiadanie, jak  to dawno temu na Dalekim Wschodzie ikra pasli swinie - tyle tego bylo. Moze to  prawda, moze nie, ale faktem jest, ze i dzis nie ma jej tu malo. Litrowy sloik  czerwonego kawioru mozna kupic na targu juz za 150 rubli czyli za jakies 22  zlote. Nie zalowalismy wiec sobie, tak samo jak i wedzonego lososia, ktorego  rowniez maja pod dostatkiem. Ach, chyba po zakonczeniu pisania tego tekstu  ukroje sobie znow czarnego chleba i naloze gruba warstwe kawioru. Jeszcze mi  sie nie przejadl. Sprzedawali na targu rowniez grzyby. Kozaki i osaki. Cale wiaderka. Jestem jednak zbyt leniwy by zajac sie ich przyrzadzaniem  wiec nawet nie pytalem o cene. "Polskie pany". Kto by pomyslal, ze takie  okreslenie, charakterystyczne dla europejskiej czesci Rosji, jest zywe takze i  tutaj. Kiedy przedstawialismy sie, czesto ktos wolal do swoich znajomych: "sluszaj, eto polskie pany prijechaly", a zraz potem padaly propozycje  pol zartem pol serio aby pomoc im pojechac do Polski. W ogole to trzeba przyznac, ze ludzie okazywali nam wiele sympatii. Na pewno pomagala w tym tez znajomosc jezyka. Wciaz bardzo  niewielu Rosjan wlada jako tako angielskim wiec autentycznie sie ciesza gdy  ktos mowi tak jak oni. Doszlo nawet do tego, ze jedno z pism urzedowych pisalem  po rosyjsku. W Seamen's Clubie gdy tylko powiedzialem, ze podobaja mi sie piosenki Pugaczowej, ktore wlasnie lecialy z glosnikow, od razu dostalem propozycje  przegrania ich. I tak stalem sie posiadaczem compactu, bo okazalo sie, ze  wygodniej im bylo nagrac plyte compactowa niz kasete. Mam tez obiecana, jezeli jescze tu przyjedziemy,  kasete z piosenkami ludowymi. Morze Japonskie,  05.09.2000, Wtorek 