Zgodnie z planem sylwestrowy wieczór spędziłem w domu. Pożegnałem Sopot po dwudziestej, kiedy na Monciaku ruch dopiero zaczynał przybierac na  sile.    Krótko przed północą wyszedłem znów na plażę. Tym razem było tam mnóstwo ludzi. Przygotowałem aparat, odkorkowałem szampana  i obserwowałem fotografując. Po raz pierwszy  od dawna sam nie odpalałem żadnych fajerwerków, wiec mogłem się skupic tylko  biernym uczestnictwie. Poniżej znajdują się wykonane fotografie. Tak witano  Nowy Rok na plaży w rejonie Jelitkowa. Podobnie wyglądało zapewne wzdłuz całego Trójmiasta. Czasami, co widac na jednym ze zdjęć fajerwerki, nad którymi utracono  kontrolę padały caałkiem blisko, co zmusiło mnie do usuniecia się trochę na  bok.               Pora już kłaść się spać. Wszytkim raz jeszcze życzę spełnienia marzeń, a od  jutra pora rozpocząć zmagania z szarąrzeczywistością by na kształt owych marzeń  ją przekuć. Gdańsk, 01.01.2012; 02:45 LT 