Nachodka,  05.02.2001, Poniedziałek Pogoda w okolicach Korei poprawila się już nad ranem i mimo, ze kolo Nachodki wciąż wialo solidnie, na rede tego portu dotarlismy o 1940 i zdazylismy zacumowac jeszcze tego samego dnia. Inny statek spodziewany tego samego dnia, m/v “Eco Champion” przyslal teleks, ze zpowodu zlej pogody na Morzu Japonskim posuwa się naprzod z predkoscia 3 wezlow i przybedzie ze znacznym opoznieniem. Ta wiadomosc mile mnie polechtala, bo chociaz nic z niej dla nas nie wyniklo, to przyjemnie było sluchac, ze w zwiazku ze zla pogoda również i nas nikt tego dnia nie oczekiwal. Stara prawda, ze najkrotsza droga wcale nie musi byc najszybsza jeszcze raz się potwierdzila. Nadlozylem spory kawalek drogi, ale oplacilo się. To znaczy oplacilo się czarterujacemu. Sknery, nie zrewanzowali się nawet symbolicznym dolarem. Pozostala za to moralna satysfakcja i zaspokojona proznosc. Sobota przywitala nas mrozem –31 stopni. Do tego wciąż wial sztormowy wiatr. Straszne musialo być zycie zeslancow pracujacych przy 40-stopniowych mrozach w lichych ubraniach i na wieziennym wikcie. Dopiero w takich warunkach dociera to z cala wyrazistoscia. Na szczescie w niedziele mroz zelzal do –22 stopni, a dzis jest już tylko kilkanascie ponizej zera. No i przede wszystkim nie ma wiatru. Odwiedzilem tutejszy rynek. Chcialem kupic tatusiowi czapke z borsuka. Trafilem odpowiednia. Wytargowalem z 1300 na 800 rubli czyli około 115 zlotych w przeliczeniu na nasze. Czapka wielka, dwa razy wieksza niż glowa. Rynek to tez swoista ciekawostka. Wlasciwie to tylko te czapki i może jeszcze pare innych rzeczy sprzedawali Rosjanie. Co najmniej 80 procent zas jest opanowane przez Chinczykow. Chinczycy mowia po rosyjsku i handluja owocami, warzywami oraz ciuchami i wszelkimi drobiazgami od spinaczy biurowych po przenosne telewizory. U nich zaopatrzylem statek w trzy komplety sztuccow (w sumie na 18 osob).- Chorosze, chorosze, sto tridcat rubla – mowili smiesznie twardo.-         Bieru tri paczki po sto, o’kay? – targowalem się jak zwykle.-         Choroszo, choroszo. Czto jeszczo nada?Cholera, chyba przeplacilem. Za szybko się zgodzili.- Niczego bolszie nie nada. Tolko cziek.-         Czto?- Cziek. – wiedzialem już z praktyki, ze rachunek ze sklepu to po rosyjsku “cziek”.Nie wiedzieli tego jednak owi Chinczycy. Po angielsku nie rozumieli, a ja nie rozumialem po chinsku. Rachunek był mi potrzebny do rozliczenia. Probowalem wiec dogadac się na migi i w zaleznosci od tego jak handlarze rozumieli moja “mowe”, dostawalem po kolei: torebke foliowa, żeby sztucce zapakowac, gazete do owiniecia, kalkulator, zeszyt w kratke, a na koncu dlugopis. Dobrze jest mieć jednak czasem nieporzadek w kieszeniach. Zaczalem w nich grzebac. Bilet autobusowy, zuzyta karta telefoniczna, oderwany kutasik od zamka blyskawicznego, karteczka z przetlumaczona na chinski nazwa internet-cafe i... znalazlem! Pomietolony paragon za dzisiejszy zakup 24 kg soli do walki z lodem! Pokazalem go natychmiast. Chinczycy zaczeli studiowac go z uwaga. W koncu ich szef pokrecil glowa i odpowiedzial:-         Niet. Sto rubla za paczka.O rany! On pewnie pomyslal, ze ja chce zaplacic 79.50, tak jak było napisane, na tym paragonie. Znow zaczalem gestykulowac zawziecie i wreszcie ktorys doznal olsnienia.- A! Bumaga! Napisat?-         Da! Napisat’! – omal nie podskoczylem z radosci.-         Ale my mozem tolko na kitajskom.Pies was tracal, pomyslalem. Niech będzie nawet po kitajsku, byle było. I odpowiedzialem komunikatywnie:- Choroszo. Na kitajskom.Otrzymalem gustowny kwit w postaci kawalka kartki wydartej z zeszytu i napisana na niej po chinsku nazwa towaru oraz utargowana kwota. Moglem go z czystym sumieniem wlaczyc do statkowej dokumentacji. * * * W niedziele nie wytrzymalem i wzialem ze soba aparat. Była w nim koncowka filmu, wiec postanowilem uwiecznic Lenina przed Domem Kultury. Być może za kilka lat już go tam nie będzie. Szlismy spacerkiem z chiefem mechanikiem i dyskutowalismy na temat komunizmu, indoktrynacji dzieci jaka miala miejsce w szkolach, a nawet w przedszkolach.-         O tak – opowiadal chief – Z indoktrynacja to było tak, ze z tego wszystkiego nieswiadom niczego, wplotlem komunizm do koled..-         Jak to do koled?- Jak chor ludzi spiewal w kosciele koledy, to ja, jako male dziecko, nie wszystkie slowa rozumialem. Kiedy wiec wszyscy spiewali:     Maryja Panna, Maryja PannaDzieciatko piastuje,I Jozef stary, i Jozef staryOno pielegnuje...to ja gardlowalem na caly kosciol:     Maryja Panna, Maryja PannaDzieciatko piastujeI Jozef Stalin, i Jozef StalinOno pielegnujenie zdajac sobie sprawy, ze to bez sensu i na dodatek prowokacja.- Dobrze, ze zginelo wśród choru tylu gardel – powiedzialem, smiejac się. – Inaczej nie obeszloby się bez linczu.- Kiedy po latach opowiedzialem o tym ksiedzu, który przyszedl do nas po koledzie, to ten az się przezegnal – zasmial się chief. 