Dochodzi osma wieczorem. Wlasnie  sie obudzilem. No coz, ten dzien jest daleki od swiatecznego. Ale moze jeszcze  po napisaniu paru zdan do dziennika oraz e-maila do N (o tym pozniej), obejrze  jakis film na video i wyoije lampke wina z chiefem mechanikiem za nasza  niepodleglosc? Fajny byl postoj w Nachodce, bo  dlugi, a poza tym miasto juz znajome i ludzie, z ktorymi wspolpracujemy -  znajomi. To prawie nasz home port. Nachodka i Inchon - dwa „macierzyste” porty  na tym kontrakcie. Kupilem tu sobie kasety z rosyjskimi  piosenkami ludowymi, a takze z nagraniami barda Wysockiego. Slucham ich teraz  na okraglo. Koncowka postoju byla jednak  intensywna i nerwowa zarazem. Pod wieloma wzgledami. Zaladunek mial zakonczyc  sie wieczorem lub w nocy. Poniewaz celnicy po 20.00 nie pracuja, statek bylby  odprawiony i moglby wyjsc w morze dopiero rano. Koreanczycy, a glownie ich  przedstawiciel, kapitan C, zaczeli naciskac, zeby skonczyc do 22.00  (zaplaciliby celnikom za przedluzona prace). Tyle tylko, ze C przyjechal na  statek naciskac na foremana, na port, a nie znalazl chwili czasu, zeby pogadac  ze mna (dlaczego, o tym tez za chwile). Sam zaladunek moze i daloby sie  zakonczyc do 22.00, ale przeciez jeszcze trzeba zamocowac ladunek! Najwyrazniej  gra toczyla sie o to, zeby mocowanie zrobic po lebkach i wypchnac nas w morze  jak najszybciej (doba czarteru kosztuje wszak Koreanczykow kilka tysiecy  dolarow). Tu jednak nastapilo moje twarde "nie". Uczulilem chiefa i  oficerow, ze maja pilnowac mocowania. Kazalem informowac sie na biezaco o  postepach, a przede wszystkim zapowiedzialem oficjalnie przedstawicielom portu,  ze bez wlasciwego zamocowania ladunku portu nie opuszcze. Wszak nie dalej jak  trzy dni wczesniej zatonal w tym rejonie rosyjski "Riazan". Podczas  sztormu ladunek przesunal sie na jedna burte, statek zlapal ponad 40-stopniowy  przechyl, a wkrotce przewrocil sie calkiem i zniknal pod woda. Na szczescie  cala zaloga zdazyla sie uratowac.) Jedna butelka whisky oraz karton papierosow,  ktore dalem dokerom oraz druga butelka whisky, ktora wypilem z brygadzistami,  przeciagnely ich na moja strone. Robili wszystko tak,  jak chcialem ja, a nie jak naciskal port. Zaladunek zakonczyl sie o  trzeciej nad ranem. Wtedy kazalem isc sie zdrzemnac chiefowi, ktory byl juz w  pracy od 21 godzin non- stop, a kontrole mocowania robilem sam z pomoca II  oficera. Skonczyli o szostej rano. Poniewaz nastepny statek czekal juz na miejsce przy kei, o siodmej odcumowalismy, rzucilismy kotwice na redzie, a  potem zaczely sie podpisywania dokumentow i odprawa. W koncu o 13.20  podnieslismy kotwice, a o 13.50 wyszlismy na otwarte morze. Jeszcze teleksy,  faksy do armatora, czrterujacego, agentow i zrobila sie juz trzecia po  poludniu. Dopiero wtedy moglem wreszcie polozyc sie spac. Przejscia z kapitanem C to nie  tylko zaladunek. To takze prywatne pieniadze. Pierwszego dnia potrzebowalem  wymienic dolary na ruble, ale mialem banknot 100 USD, a tyle nie bylo mi  potrzeba. Kapitan C, ktory wiozl mnie do miasta, powiedzial, ze nie szkodzi,  wymienimy calosc, on wezmie polowe sobie, a nazajutrz przywiezie mi na statek  50 USD. Nazajutrz sie jednak nie pojawil. Nastepnego dnia rowniez nie.  Trzeciego dnia, gdy zblizal sie koniec zaladunku, postanowilem wybrac sie do  niego do biura. Agent uprzedzil mnie, ze ten pan nie lubi oddawac pieniedzy i,  ze dobrze, iz jest to "tylko" piecdziesiat dolarow. Rzeczywiscie. W  biurze C przyjal mnie serdecznie, ale z zatroskana mina stwierdzil, ze nie ma  przy sobie pieniedzy, ale za 3-4 godziny przywiezie mi je na statek. Przyjalem  to do wiadomosci. Rzeczywiscie C pojawil sie na statku, ale jak wspomnialem  wyzej, po to by naciskac na szybsze zakonczenie, a ze mna wogole nie raczyl sie  spotkac. Gdybysmy zakonczyli w nocy, pewnie forsy bym nie zobaczyl. Poniewaz  jednak przeciagnelo sie wszystko do rana, od razu o osmej wyslalem oficjalny,  sluzbowy teleks, ze ma zwrocic pieniadze na rece agenta, ktory dostarczy mi je  na redzie. No i dostarczyl, ale zenujace  bylo to wszystko. Postoj w Nachodce to tez (a dla mnie moze przede wszystkim) kolejne zwroty w stosunkach z M i N. N tlumaczyla,  ze nie chce byc kims, przez kogo byc moze rozwali sie nasze malzenstwo.  - Nie wiem co tu w ogole  robie - powiedziala na przywitanie. Mielismy zaledwie 45 minut, pod koniec ktorych na dodatek pani w Biznies Cientr zrobila uzytek ze swojej wladzy  i o 19.58 co prawda nie wylaczyla pradu, ale rozlaczyla mnie z internetem. To  wystarczylo. Nad ranem, gdy konczyli mocowac  ladunek, odebralem na mostku e-mail:  "(...) Rozeznaj, rozwiaz trudne  sprawy - nie tak jak chce impuls, ale tak jak bedzie dobrze. Jesli uznasz, ze  juz - odezwij sie (...)” Jakos nie potrafie sobie  wyobrazic ani pustej skrzynki na Ahoju.  Koncze pisanie dziennika na dzis i musze  odpisac na jej list. Morze Japonskie,  11.11.2000, Sobota Nowy  niz utworzyl sie wlasnie nad Morzem Japonskim. W okolicach Nachodki maja wiac  wiatry rzedu 10 w skali Beauforta. U nas, bardziej na poludnie, prawie przez  caly dzien wiala siodemka. Fala byla dokladnie z boku wiec to wystarczylo aby  statek zaczal kolysac sie mocno. Zmienialem kurs ze 195 na 240, potem na 250, a  w koncu na 265 stopni, az wreszcie zblizylismy sie do koreanskiego brzegu na  tyle, ze mozna bylo spokojnie zrobic zwrot na poludnie. Plyniemy wiec teraz  kursem 175 stopni, a rano powinnismy opuscic Ciesnine Koreanska i wyjsc na  Morze Wschodniochinskie. Na  poludniu tez sztormy. Wszystko za sprawa owego silnego wyzu znad Syberii, o  ktorym wspominalem kilka dni wczesniej. Wyz ow przesunal sie juz nad Chiny i  oslabl do 1030 hPa. Jest szansa, ze uda nam sie przeskoczyc Morze Wschodniochinskie bedac niemal w jego centrum. Bylaby piekna pogoda. Poniewaz  dzis niedziela, a na dodatek sztormowo, nie zajmowalem sie praca. Porzadkowanie  dokumentow czeka na lepsza pogode, moze jutro. Sluchalem kaset z rosyjska  muzyka ludowa i... myslalem o N. Przyszedl e-mail od niej, ktorego zakonczenie mna poruszylo: P.S.  Chociaz nie wiedzialam czy odpiszesz, caly dzien modlilam sie, by sie tak stalo... Jakiekolwiek Twoje slowa...  Podswiadomie chcialam, zebys troche powalczyl - i do tego grzechu sie  przyznaje. Teraz juz nie czekam. To znaczy czekam, ale rozumiesz... Morze Japonskie,  12.11.2000, Niedziela   E-mail przyszedl nad ranem. Dobrze to nazwalam - grzech, bo chociaz chcialam bys powalczyl, to przeciez  byl to tylko moj egoizm i przy okazji przedluzanie cierpienia. W obie strony. (...) Dlatego to jest ostatni list. I nie martw sie, niedlugo usmiechne sie  normalnie, minie tylko troche czasu.  N A wiec to juz definitywnie  koniec. 13 listopada. Dokladnie dwa miesiace po naszym poznaniu sie na czacie w  Inchon. Dwa szalone miesiace. Cala ryza papieru. Pelny skoroszyt maili nie  liczac czatow, SMS-ow, telefonow. I ani jednego spotkania twarza w twarz. Sami  sie dziwilismy, ze cos takiego, tyle przezyc, jest mozliwe za posrednictwem  "bezdusznej maszyny". Dziwilismy sie i spedzalismy kolejne godziny  przed klawiatura, ignorujac uwagi typu "powinienes isc do psychiatry"  albo "czys ty oszalala?". No coz, moze rzeczywiscie oszalelismy  obydwoje, ale warto bylo. Dla mnie to byl jedyny jasny punkt ponurego 2000  roku. Teraz pozostalo juz tylko wyslac ostatni list od siebie. Dziekuje N. Czytam w tej chwili Twoje slowa, ze "bylo jak w basni",  ale "wrocilas i czujesz sie strasznie zmeczona" (...) List wyslany, skoroszyt  zamkniety. Dziwna jest swiadomosc, ze nie bedzie juz nastepnego e-maila.  Szkoda. Pusto sie zrobilo. Trzeba bedzie czyms te pustke wypelnic, ale przede  wszystkim najpierw ochlonac, odreagowac. A na statku nic szczegolnego.  Pogoda sie poprawila i podroz przebiega spokojnie. Jeszcze trzy dni i powinnismy dotrzec do Huangpu. Morze Wschodniochinskie, 13.11.2000,  Poniedzialek 