Rosja, Daleki Wschod. Smutno i ponuro. Jeszcze gorzej niz w Nachodce. Na  dodatek mafia zasadza sie na nas. Ostrzegaja nas przed zlodziejami. Policja  odwozi nas z Seamen's clubu na statek. Mloda, ladna dziewczyna, zaprasza do  tanca, prowokuje, a potem proponuje wyjscie na zewnatrz, gdzie juz czekaja jej wspolnicy. Obsluga Seamen's Clubu ostrzegla mnie, a ja reszte zalogi i  wracalismy wszyscy razem policyjnym samochodem. Nawet kiedy wychodzilismy probowala  mnie energicznie wyciagnac "na rozmowe". Energicznie, bo cel nie  trafiony i zapowiadal się dzien bez extra zysku. Widzialem kolo rogu budynku  stojacych "tak sobie" jej kumpli. Pustota. W twojej zizni, w twoim sierdcu pustota. To fragment wrozby z  kart. Kiedys w Birmie, za kawalerskich czasow ktos mi trafnie wywrozyl kiedy  sie ozenie. Powiedzial, ze bede miec troje dzieci, w tym blizniaki. Mogl sie pomylic, bo Paulinka i Tomek przyszli na swiat w bardzo krotkim odstepie, a na  liniach dloni skali czasu nie ma. Jezeli to wszystko prawda, to trzecie jeszcze  nie przyszlo. Czyzbym mial je miec kiedys z inna kobieta? Wrozba w Wanino tez  byla interesujaca: "Zlosciles sie na swoja zone. Zlosciles sie i sie zloscisz. Ona ciebie kocha, a ty sie zloscisz. Wszedzie wokol ciebie pustka. W  sercu pustka. W pracy tez niezbyt dobrze. Za 10 dni zadzwoni do ciebie telefon.  Beda potrzebowac pieniedzy dla twojego syna. To moze byc zwiazane z  choroba..." Zobaczymy. Za 8-10 dni M wroci z gor. Wanino;  02.09.2000,   Niedziela 