* * * Nachodka zaskoczyla mnie kilka razy. Wlasciwie trudno uznac to za zaskoczenie. Po prostu relikty komunistycznego podejscia do uslug, do stosunkow miedzyludzkich, a wiec brak uprzejmosci, utrudnianie sobie zycia, czesto nawet zlosliwosc. Zreszta nigdzie tak czesto jak w Rosji ludzie nie kryli zaskoczenia gdy mowilem "przepraszam" albo "dziekuje" w zwyczajnych sytuacjach. Wygladalo tak, jakby slowa te nie pasowaly do rutynowych czynnosci. Pierwsze zaskoczenie mialo miejsce w autobusie. Nachodka jest bardzo rozleglym miastem. Waska, lecz rozciagnieta wzdluz brzegow wcinajacej sie gleboko w lad zatoki. Chcialem dojechac do ulicy Leninskiej, lecz nie bardzo wiedzialem jak. Ktos poradzil mi aby wsiasc do autobusu i podjechac dwa przystanki. Tak tez zrobilem. Wsiadlem do srodka i natychmiast zapytalem obrazona na caly swiat bileterke czy ta linia dojade do Leninskiej. Raczyla kiwnac glowa. Dwa przystanki jednak minely i nic. Pomyslalem sobie, ze moze ten ktos zyczliwy sie pomylil. Kiedy na trzecim Leninskiej nie bylo, zaczalem sie niepokoic. Na czwartym problemu nie bylo poniewaz to byl przystanek koncowy.- A Leninskaja gdzie? - spytalem konduktorke.- Wam trzeba bylo jechac w przeciwnym kierunku - odparla spokojnie i zajela sie kontemplowaniem widoku za oknem Tego samego dnia korzystalem z komputera w miejscowym BIZNIES CIENTR. Znalazlem go przypadkowo i dosc pozno, a ow przybytek byl czynny tylko do godziny 20.00. Zaczalem sprawdzac poczte, odpisywac na niektore listy, ale wkrotce stalo sie jasne, ze i tak nie zdaze zalatwic wszystkiego przed zamknieciem. Postanowilem wiec przynajmniej przeczytac wszystkie otrzymane listy. Kiedy zajmowalem sie przedostatnim, a bylo to o godz. 19.55, pani z obslugi stanela nade mna:- Prosze juz konczyc.- Chwileczke. Za moment koncze. Zostal mi tylko jeden list do przeczytania - odpowiedzialem naiwnie.Pani sie odwrocila i przyszla po paru sekundach z jakims osilkiem z ochrony, ktory stanowczym tonem oznajmil:- Jesli nie zakonczycie natychmiast, wylacze prad.Coz bylo robic. Nie doczytalem ostatniego listu. Lepiej bylo sie nie przeciwstawiac. Zreszta i tak pan ow zachowal sie lagodnie grozac co najwyzej wylaczeniem pradu, a nie n.p. daniem po lbie. Trzeci raz z "zyczliwoscia" spotkalem sie dzisiaj w zakladzie fotograficznym. Spieszylem sie na statek, bo zaladunek juz mial byc zakonczony, lecz trzymaly mnie jescze zdjecia do odebrania. Na kwicie bylo napisane: godz. 11.00. Ja durny poszedlem o 10.15 myslac, ze moze juz maja.- Nie ma. Beda o 11.00 odparla pani za lada.- Ja jestem marynarzem i moj statek jest juz prawie gotowy do wyjscia. Czy nie daloby sie ich zrobic pare minut wczesniej?- Nie. My teraz maszyne myjemy.- No to trudno. Ale na pewno beda o 11.00? Zdazycie umyc maszyne i wywolac?- Postaramy sie.- Hm, wolalbym miec pewnosc, albo zrezygnowac z ich uslug. Postanowilem jednak zaufac, ale zeby potem nie tracic czasu, poprosilem zeby na 11.00 zamowili mi taksowke.- Taksowke? - tym razem pani byla tak zdumiona, ze az sie rozesmiala. - Tam niedaleko jest postoj.- Tak, ale ja nie bede juz mial czasu na chodzenie i ewentualne czekanie. Prosze, tu jest zapisany numer kompanii "Klakson". Moze to pani dla mnie zrobic? Bo ja nie znam waszego adresu.- My nie zamawiamy taksowek.- Ja wiem, ze nie zamawiacie, ale mi trudno bedzie im wytlumaczyc gdzie maja po mnie przyjechac. A za telefon oczywiscie wam zaplace.- Nie. Nie zamawiamy taksowek. Tam niedaleko jest postoj. Przepraszam, ale pierwszy raz spotykam sie z czyms takim.Pani ujela mnie swoimi przeprosinami i tym, ze taka sytuacja przytrafila sie jej po raz pierwszy. Zapytalem wiec tylko jak sie nazywa ta ulica.- WladywostokskajaO rany! Jakajac sie, powtorzylem dla zapamietania i wyszedlem. Zamowilem taksowke z telefonu na poczcie.* * *   Nachodka,  08.11.2000, Wtorek Brrr jak zimno. Noca temperatura spadla do okolo minus 4 stopni, a do tego wial sztormowy wiatr z polnocy. Bardzo nieprzyjemnie. Strach pomyslec co tu bedzie, kiedy przyjedziemy w grudniu albo w styczniu. Wiatr i mroz sa wynikiem poteznego wyzu znad wschodniej Syberii. 1052 hPa!!! Niesamowite. Zacumowalismy wczoraj o 16.30. Zanim zakonczyla sie odprawa, zanim dojechal przedstawiciel czarterujacych nas Koreanczykow, kapitan Cho, aby przedyskutowac plan zaladunku zrobilo sie calkiem pozno. Oczywiscie w planie mialem wizyte w Biznies Cientr aby dostac sie do internetu, ale tam maja czynne tylko do 20.00. Mimo, ze kapitan Cho podwiozl mnie swoim samochodem, kiedy tam dotarlem byla juz 19.35. Postanowilem przynajmniej skopiowac otrzymane listy na dyskietke, a przeczytac i odpowiedziec dopiero na statku.- Zdrawstwujtie. Mogu ja polzowat' intiernetom? - spytalem uprzejmie.Pani zmierzyla mnie wzrokiem bazyliszka. Pojalem w jednej chwili. Bylem jedynym klientem, u nich swieto (o tym za chwile), a ja zaklocalem przygotowania do zamkniecia przybytku i pojscia do domu. Milczala. Tez zrozumialem. Nazwa "Biznies Cientr" jednak zobowiazuje. Klient nasz pan. Nie mozna warczec na niego bo kto wie czy sie komus nie poskarzy. Ale byla tak wyprowadzona z rownowagi, ze nie warczec to bylo juz ponad jej sily wiec po prostu nie odezwala sie ani slowem. Wzruszylem wiec ramionami i obsluzylem sie sam. Podszedlem do stolika, zdjalem kurtke, przygotowywalem dyskietki, a w miedzyczasie laczylem sie z Ahojem. Pani o malo szlag nie trafil. - My tolko do wosmi rabotajem! - krzyknela. No i w porzadku, pomyslalem. Do osmej zdaze skopiowac (wlasnie otworzylo sie okienko z informacja: "masz 7 nowych listow").- Da, ja znaju. Do wosmi ja zakonczu - odpowiedzialem spokojnie, odwracajac na chwile glowe w kierunku owej niewiasty. Gdyby jej oczy mogly ciskac prawdziwe pioruny, splonalbym w tej samej sekundzie. Kopiowalem i patrzylem na wiszacy nade mna zegar. 19.48 - zostaly jeszcze dwa listy. Spoko. Na upartego zdazylbym jeszcze wyjsc na chwile na czat. Pani poinformowala mnie, ze przed osma musi zamknac kase i rozliczyc dzien. Ja jej na to, ze niech mnie skasuje juz teraz, obciazajac mnie za prace do 20.00. Ona zas na to, ze nie. No to nie.O 19.51 skonczylem z listami i szybko przeskoczylem na Onet, zeby jescze zajrzec na moment na turystyke na czacie. O 19.54 pani zaczela syczec i fukac. Wiedzialem czym to sie skonczy. Za chwile, tak jak podczas poprzedniego mojego postoju w Nachodce, pojawi sie ochroniarz i zagrozi odcieciem pradu jezeli natychmiast nie skoncze. Oszczedzilem wiec radykalnych posuniec i o 19.55 wylaczylem komputer sam, bez uzycia sily. O 19.57 zaplacilem i pani miala jeszcze cale trzy minuty, zeby zamknac owo centrum ludzi biznesu i pojsc do domu aby spokojnie swietowac. 