Las masztów, tłumy ludzi i wielki ruch na Odrze:Małe też jest piękne:Nowoczesność mieszała się z historią:Dumny Cuauhtemoc z jeszcze innej pespektywy:Scena główna i Odra widziane z wieży gamachu Muzeum Narodowego:"The World" zacumowany przy Łasztowni:"Lord Nelson" (najlbliżej sceny) i inni:"Kruzensztern" z lotu ptaka:I z tego samego miejsca "Dar Młodzieży":Dziób "Daru Młodzieży", "Kruzensztern", "Cuauhtemoc" i mnóstwo mniejszych żaglowców. A to tylko jedna z kej. No i te Wały Chrobrego... Jak nie kochać tego miejsca?Maszty, maszty, maszty...Parada załóg ulicami miasta. Dziewczyny z "Rony II":Dziewczyny maszerowały nie tylko w charakterze załóg:Obecne były niemal wszystkie morskie kraje Europy:Holendrzy jak zwykle, na pomarańczowo:I jeszcze raz widok z Wyspy Grodzkiej. Wierzę, że juz niedługo będzie to moje tradycyjne miejsce spacerów. Jej ponowne zdziczenie is no option.Zamek Książąt Pomorskich zza tylu masztów i lin nie był zapewne oglądany od ponad stu lat:Kiedy Łasztownia na dobre zostanie zwrócona mieszkańcom miasta, takie widoki staną się powszednie: Takie, mam nadzieję, też. Oceny były zgodne - Szczecin podniósł poprzeczkę bardzo wysoko. Liczne były opinie, że był to najlepiej zorganizowany finał w całej 50-letniej historii regat. A co za tym idzie, organizatorzy gotowi są przyznać organizację następnego w najbliższym z możliwych terminów, czyli w 2013 roku:Raz jeszcze Wały Chrobrego:Diabelski młyn niczym w Santa Monica:Nocny koncert na Wałach Chrobrego:Nad miastem i portem przez cały czas latał sterowiec. Też chyba nie widziany w Szczecinie od czasów "Hindenburga":"Dar Młodzieży" i "Kruzensztern" na tle Wałów Chrobrego. Fotografowane z Wyspy Grodzkiej oczywiście:Maszty raz jeszcze:Zamek Książąt Pomorskich prezentuje się pięknie jako tło nie tylko dla żaglowców:"Starówka". Jedno z nabrzeży Łasztowni.I na tym koniec jeśli chodzi o TSR 2007. Jestem przekonany, że aby fotografować następne żaglowce, nie trzeba będzie czekać aż do 2013 roku. Na Tall Ship Races świat się nie kończy, a Szczecin stac na wypromowanie własnej imprezy. Nie tak wielkiej, ale jednak. Są przecież dni morza, a oprócz tego krótki lecz pamiętany epizod "Bosman Sailor Trophy".Changshu, 16.08.2007; 19:25 LT 