Flamingów nie było, ale co tam flamingi! Naoglądaliśmy się ich dość na Cyprze. Tymczasem mogliśmy zaś podziwiać położone wśród wzgórz rozległe jezioro. Przedsmak tego, co spodziewaliśmy się ujrzeć w Puno. Zachodzące słońce potęgowało jeszcze brunatność traw kontrastującą z granatową tonią jeziora. Liczne zmarszczki na powierzchni wody wywołał silny i wyjątkowo zimny wiatr. Kierowca dał nam co prawda tylko siedem minut na oglądanie, ale przyznać trzeba, że w takich warunkach bez kurtki wytrzymalibyśmy niewiele dłużej.﻿ ﻿ Cały wpis: http://mojaszuflada.blog.pl/2013/10/09/peru-13-droga-do-puno/﻿ 