Otrzymałem nominację do nagrody „One Lovely Blog”. Umieściła ją u siebie „Siukienka  w Kropki” http://sukienkawkropki.blox.pl/html  Bardzo dziękuję. Jest mi naprawdę ogromnie miło, ale wybacz, że nie będę  kontynuować. Z dwóch powodów. Pierwszy to „łańcuszek”. Jeżeli każda następna osoba ma nominować aż szesnaście blogów to łatwo policzyć, że bardzo szybko zabraknie  blogów do nominowania. Drugi to czas. Ja niestety z ogromnym trudem znajduję go  na napisanie swojej kolejnej notki, a o czytaniu innych mogę tylko pomarzyć.  Skąd więc znaleźć niezbędne informacje by kogoś wybrać? Z tego samego powodu nie będę też rozpisywac się teraz o sobie. Wolę poświęcić ten czas  na ciąg dalszy relacji z Podlasia. Przepraszam jeśli sprawiłem tym zawód. Sopot, 31.07.2011; 14:45 LT 