Trzecie miejsce w drugim etapie... Wszytkim, którzy  oddali głos na „Moją Szufladę” i tym, którzy zachęcili innych bardzo serdecznie  dziękuję.Takie widoki to tylko na trójmiejskich plażach...No cóż, jeśli się powiedziało A, trzeba zmierzyć się z etapem trzecim. Tym  razem będzie znacznie trudniej ponieważ w rywalizacji pozostały tylko blogi, na  które wysłano największą liczbę sms-ów. Dlatego teraz szczególnie potrzebne mi są Wasze głosy, chociaż niezręcznie po kilku dniach znów prosić o to samo. Ten  sam tekst: D00092 i ten sam numer 7122. Cena też ta sama 1 zł + 0,23 zł VAT.  Dochód przeznaczony na dofinansowanie turnusów dla niepełnosprawnych. Liczę na Waszą życzliwość. Oczywiście o ile podoba się Wam zawrtość tego  bloga. Gdańsk; 19.01.2012; 23:50 LT 