Wiosna, ta kalendarzowa, już prawie jest, a wczoraj zrobiło się tak ciepło,  iż nie było wątpliwości, że zima już chyba się poddała. Było dobrze ponad  dwadzieścia stopni i po raz pierwszy poczułem dyskomfort, że ubrałem się za  ciepło. To samo w hotelu. Rano po raz pierwszy nieprzymuszony wyłączyłem grzejnik. Przed moim hotelem zakwitły niedawno pierwsze drzewa. Wystarczyło kilka cieplejszych dni. Tak jakby też nie mogły się doczekać końca długiej, tegorocznej zimy. A wczoraj wieczorem, wracając z pracy, kupiłem truskawki. Nieważne, że  przyjechały z jakichś południowych prowincji. Zapchniało już nawet nie wiosną lecz latem...  Jiangyin, 20.03.2010; 07:15  LT 