Ta reklama wygląda tajemniczo. Sam jestem ciekawy, czego będzie dotyczyć. Na  pewno zorganizowana z pomysłem, a i sam film cieszy oko oraz ucho niezależnie  od tego, na rzecz kogo lub czego nakręcony..  Co ma więc promować? Turystykę? Aparaty fotograficzne? Pomocne dłonie? Ochronę  przyrody? Modę? Przecież nie przypadkiem wybrano akurat te miasta... Hm... pierwszy raz udostępniam bloga dla celów reklamowych i akurat robię  to zupełnie w ciemno. Z zawiązanymi oczami przykładam rękę do rewolucji...   Londyn | Warszawa | Sztokholm | Zurych | Berlin | Mediolan  | Moskwa | Paryż   W nadchodzącym tygodniu nastąpi rewolucja. Bądź jednym z pierwszych, którzy dowiedzą się o tym Wejdź na www.thebighands.com. /span/body  /htmlSopot; 20.09.2011; 18:30 LT 