Remont zakonczony. Rano podczas sniadania widzielismy jeszcze jak nasz statek plynal w dol rzeki Jangcy pod mostem Jiangyin. Moglismy wiec wreszcie odpoczac troche, pozwolic na obnizenie poziomu adrenaliny, by juz wyciszeni ruszyc w podroz do Szanghaju.  Samolot jak zwykle stamtad odllatuje dopiero krotko przed polnoca. Mielismy wiec troche czasu, by zostawic bagaze w przechowalni i przejechac maglevem oraz metrem do dzielnicy Pudong i powloczyc sie troche wsrod drapaczy chmur. Niby niedlugo, ale czuje juz to w nogach. Zreszta juz wieczor, opada napiecie po calym dniu i nadchodzi sennosc. Wlasnie zjadlem kolacje (zupa grzybowa - pyszna, pierogi z krewetkami oraz sernik + herbata) i moge juz spokojnie przymierzac sie do wejscia do samolotu. Moze zdaze przeczytac pare stron ksiazki zanim przysne na dobre, by ocknac sie rano gdzies w poblizu Frankfurtu. Szanghaj, 22.08.2010; 22:30 LTP.S.  Przed wyjazdem skype przyniosł mi taki wiersz od Anioła (i jej ulubionej poetki):oczekiwanie jest naszą porą a najlepiej czekać na Ciebie tyle wieczorów zakwitło na roześmianym niebie   jesteśmy tacy sami trzymamy się za ręce i nawet kot pod piecem zamilkł i słucha jak pada deszcz   pluszcza krople - to Twoje nogi idziesz do mnie przez złote kałuże twarz ci zmokła - scałuję deszcz chodź chodź   w moje ręce ciepłe w moje ręce oczekujące w moje usta zachłanne  jak deszczPo takich słowach nogi same niosą do domu... 