Pierwsze informacje po zacumowaniu  wczoraj w Nachodce okazaly sie bardzo niemile. Zaladunek bardzo szybki i  wyjscie w morze jeszcze przed wieczorem. A takie mielismy czatowe plany z N... Nachodka zaskoczyla mnie kilka razy.  Wlasciwie trudno uznac to za zaskoczenie. Po prostu relikty komunistycznego  podejscia do uslug, do stosunkow miedzyludzkich, a wiec brak uprzejmosci, utrudnianie sobie zycia, czesto nawet zlosliwosc. Zreszta nigdzie tak czesto  jak w Rosji ludzie nie kryli zaskoczenia gdy mowilem "przepraszam"  albo "dziekuje" w zwyczajnych sytuacjach. Wygladalo tak, jakby slowa  te nie pasowaly do rutynowych czynnosci. Pierwsze zaskoczenie mialo miejsce w  autobusie. Nachodka jest bardzo rozleglym miastem. Waska, lecz rozciagnieta wzdluz brzegow wcinajacej sie gleboko w lad zatoki. Chcialem dojechac do ulicy  Leninskiej, lecz nie bardzo wiedzialem jak. Ktos poradzil mi aby wsiasc do  autobusu i podjechac dwa przystanki. Tak tez zrobilem. Wsiadlem i natychmiast  zapytalem obrazona na caly swiat bileterke czy ta linia dojade do Leninskiej.  Raczyla kiwnac glowa. Dwa przystanki jednak minely i nic. Pomyslalem sobie, ze  moze ten ktos zyczliwy sie pomylil. Kiedy na trzecim Leninskiej nie bylo,  zaczalem sie niepokoic. Na czwartym problemu nie bylo poniewaz to byl  przystanek koncowy. - A Leninskaja gdzie? - spytalem  konduktorke. - Wam trzeba bylo jechac w  przeciwnym kierunku - odparla spokojnie i zajela sie kontemplowaniem widoku za  oknem Tego samego dnia korzystalem z  komputera w miejscowym BIZNIES CIENTR. Znalazlem go przypadkowo i dosc pozno, a  ow przybytek byl czynny tylko do godziny 20.00. Zaczalem sprawdzac poczte,  odpisywac na niektore listy, ale wkrotce stalo sie jasne, ze i tak nie zdaze  zalatwic wszystkiego przed zamknieciem. Postanowilem wiec przynajmniej przeczytac wszystkie otrzymane listy. Kiedy zajmowalem sie przedostatnim, a  bylo to o godz. 19.55, pani z obslugi stanela nade mna: - Prosze juz konczyc. - Chwileczke. Za moment koncze. Zostal mi tylko jeden list do przeczytania - odpowiedzialem naiwnie. Pani sie odwrocila i przyszla po  paru sekundach z jakims osilkiem z ochrony, ktory stanowczym tonem oznajmil: - Jesli nie zakonczycie natychmiast,  wylacze prad. Coz bylo robic. Nie doczytalem  ostatniego listu. Lepiej bylo sie nie przeciwstawiac. Zreszta i tak pan ow  zachowal sie lagodnie grozac co najwyzej wylaczeniem pradu, a nie n.p. daniem  po lbie. Trzeci raz z  "zyczliwoscia" spotkalem sie dzisiaj w zakladzie fotograficznym.  Spieszylem sie na statek, bo zaladunek juz mial byc zakonczony, lecz trzymaly  mnie jescze zdjecia do odebrania. Na kwicie bylo napisane: godz. 11.00. Ja durny poszedlem o 10.15 myslac, ze moze juz maja. - Nie ma. Beda o 11.00 odparla pani  za lada. - Ja jestem marynarzem i moj statek  jest juz prawie gotowy do wyjscia. Czy nie daloby sie ich zrobic pare minut  wczesniej? - Nie. My teraz maszyne myjemy. - No to trudno. Ale na pewno beda o  11.00? Zdazycie umyc maszyne i wywolac? - Postaramy sie.- Hm, wolalbym miec pewnosc, albo zrezygnowac z ich uslug. Postanowilem jednak zaufac, ale zeby  potem nie tracic czasu, poprosilem zeby na 11.00 zamowili mi taksowke. - Taksowke? - tym razem pani byla tak zdumiona, ze az sie rozesmiala. - Tam niedaleko jest postoj. - Tak, ale ja nie bede juz mial  czasu na chodzenie i ewentualne czekanie. Prosze, tu jest zapisany numer  kompanii "Klakson". Moze to pani dla mnie zrobic? Bo ja nie znam  waszego adresu. - My nie zamawiamy taksowek. - Ja wiem, ze nie zamawiacie, ale mi trudno bedzie im wytlumaczyc gdzie maja po mnie przyjechac. A za telefon  oczywiscie wam zaplace. - Nie. Nie zamawiamy taksowek. Tam  niedaleko jest postoj. Przepraszam, ale pierwszy raz spotykam sie z czyms  takim. Pani ujela mnie swoimi przeprosinami  i tym, ze taka sytuacja przytrafila sie jej po raz pierwszy. Zapytalem wiec  tylko jak sie nazywa ta ulica. - Wladywostokskaja O rany! Jakajac sie, powtorzylem dla zapamietania i wyszedlem. Zamowilem taksowke z telefonu na poczcie. Nachodka,  29.10.2000, Niedziela 