Na głównego bohatera filmu wyrasta nie sam Jasiek Mela, lecz jego ojciec przejmująco zagrany przez Bartłomieja Topę. Wysłuchałem w jednym z wywiadów, że aktor „starał się ocieplić” wizerunek tej postaci. To niezwykłe, bo przez cały film podejrzewałem go o coś przeciwnego. Jest to studium człowieka dotkniętego utratą najpierw jednego syna, a potem walczącego najpierw o życie, a następnie o niezależnośc w życiu niepełnosprawnego drugiego syna.﻿ ﻿ http://mojaszuflada.blog.pl/2013/11/07/moj-biegun/﻿ 