Bylo juz dobrze po dwudziestej drugiej   kiedy zmeczeni opuszczalismy kolejny trening tanca. Aplikujemy sobie  podwojne dawki z uwagi chociazby na moje wybitne uzdolnienia w tym kierunku  (generalnie muzyka nie jest mi potrzebna, a czasem wrecz przeszkadza, nie  przystajac do prezentowanych przeze mnie figur), ale tego dnia akurat pare razy  udalo sie cos wykonac nawet do rytmu i nie az tak strasznie kostropato. Jesli  to dopracujemy, a nie przetrace Aniolowi kregoslupa rzutem przez ramie zamiast  plynnym odchyleniem jak zaleca trener, to moze nam wyjsc calkiem fajny uklad.  Rozwazajac nasze postepy w walcu dojechalismy do Mc Donald’sa w Oliwie, gdzie  zawsze poznym wieczorem po drodze z treningu zatrzymujemy sie na jogurt albo lody. Pani z okienka Mc Drive juz nas zna, bo moze sobie regulowac zegarek na  podstawie naszych wizyt. Potem odwiozlem Aniola do domu, wrocilem do siebie, spakowalem pare rzeczy  i o wpol do pierwszej wskoczylem do lozka, nastawiwszy uprzednio budzik na  03:40. Wygodniej by bylo skorzystac z pociagu, ale nadchodzi czas zmiany opon  na zimowe, a te mialem w Szczecinie wlasnie, wiec postanowilem pojechac autem i  ruszylem spod domu w srodku nocy. Na szczescie mialem ze soba plyte mojego ulubionego „Zespolu Reprezentacyjnego” sprezentowana mi przez Aniola na nasza  niedawna rocznice. Lubie piosenki Brassensa za jego zabawne, czesto frywolne,  ale jakze celne teksty. Rozbudzilem sie wiec dokladnie przy wyliczance, ze bez  wzgledu na wiek „wal to wal” , albo  po chwili niepokoju „kto wie czy stoi  jeszcze drzewo, z ktorego trumne zrobia mi”  znalezieniu pozytywnych stron przenosin na  tamten swiat, ze przynajmniej „z bolem  zebow koniec juz”.  Najfajniej jednak  prowadzilo sie przy „Dzielnej Margot”: http://www.youtube.com/watch?v=iM5wLOIFoek feature=related „Przecudnym kwiecie na ciele cielecia” http://www.youtube.com/wa tch?v=QJN29ZLv_6I feature=player_embedded czy “Niemal wszystkich”: http://www.youtube.com/watch?v=ZrLFgDOaSIQ feature=related Kiedy juz dosc sie nasluchalem, akurat rozpoczela sie poranna audycja “Trojki”, zakonczona moim postojem w restauracji “Pietnasty Poludnik”, gdzie  jajecznica z trzech na masle rozpoczalem oficjalnie ten dzien. Ciag dalszy, juz po przyjezdzie do Szczecina, to t.zw. stale punkty  programu zwiazane z wizytami u mojego taty,  kulminacja w postaci obiadu, a nastepnie popoludniowa kawa i ciastem. Tym razem jednak nie wrocilem od niego prosto do  domu lecz udalem sie do Zamku, gdzie jak przeczytalem, trwala wystawa obrazu  „Panorama Bitwy Pod Grunwaldem”.  Ciekawe, bo wszyscy znaja przede wszystkim plotno Matejki o tej samej  tematyce, a o dziele Tadeusza Popiela i Zygmunta Rozwadowskiego do niedawna  slyszal malo kto. Ale tez i nie mial ow obraz szczescia.  Jego geneza miala korzenie w odwiecznej rywalizacji miedzy Krakowem i Warszawa.  Na piecsetna rocznice wielkiej bitwy, w 1910 roku, przygotowywano rozmaite okolicznosciowe wystawy. Okazalo sie, ze plotno Jana Matejki, ktore chciano w  Krakowie prezentowac podczas tamtej rocznicy, bedzie w tym czasie eksponowane w  warszawskiej Zachecie. Wobec tego Krakusy zlecily namalowanie innego obrazu, o  podobnej tematyce. Zadania podjal sie duet Rozwadowski – Popiel. Mieli zaledwie  kilka miesiecy, podczas ktorych jeden z panow pojechal m.in.do Grunwaldu,  szkicowac naturalny krajobraz. Dwunastego lipca 1910 roku obraz zostal  zaprezentowany w specjalnie wybudowanym na ten cel pawilonie. Co dzialo sie  potem, nie bardzo wiadomo. Faktem jest jednak, ze nie zachowaly sie zadne dokumenty przekazania dziela do krakowskiego muzeum. Moze to i dobrze, bo byc moze  dzieki temu obraz nie podzielil losu pomnika bitwy, zniszczonego przez  hitlerowcow po wkroczeniu do Krakowa. Wydaje sie wrecz nieprawdopodobne, ze tak  ogromny eksponat (plotno ma dziesiec metrow dlugosci i piec wysokosci) mogl tak  po prostu zniknac. Jednak podczas Drugiej Wojny Swiatowej nie takie rzeczy sie  zdarzaly. Dopiero po kilkudziesieciu latach, w 1989 roku, zostal odnaleziony w zbiorach muzeum we Lwowie. Trzeba miec pecha, zeby ukryc obraz w miejscu, ktore  po wojnie znajdzie sie poza granicami panstwa. Na powrot dziela do ojczyzny raczej  nie ma juz wiec w tej chwili co liczyc. Na szczescie bardzo dobra, bliska wspolpraca miedzy Polska i Ukraina sprawila, ze kilkakrotnie wypozyczano panorame na  ekspozycje w Polsce. Przed szescsetna rocznica bitwy w ramach tej wspolpracy  sfatygowane wskutek wieku i niewlasciwego przechowywania (wieloletnie  zrolowanie na zbyt cienkim walku) plotno zostalo przewiezione do pracowni na Wawelu, gdzie przeszlo gruntowna renowacje. Po niej nastapil kolejny,  rocznicowy objazd panoramy po muzeach Polski. Odnowiony obraz eksponowano tym  razem we Wroclawiu, Walbrzychu, Bytomiu, Radomsku, Lublinie, Czestochowie, Krakowie i Szczecinie. Ze Szczecina pojedzie on do Wilna, ktore bedzie ostatnim punktem  podrozy przed poworotem do muzeum we Lwowie. Artysci w swojej pracy inspirowali sie plotnem Matejki, kronikami Dlugosza  oraz „Krzyzakami” Sienkiewicza. Nie jest to wiec z pewnoscia historyczna  rekonstrukcja, lecz jeszcze jedna „wizja” bitwy, asadzona w rzeczywistych  plenerach. Wrazenie robi jej ogrom – starcie wielkich mas ludzkich, ciagnacych  sie niemal po widnokrag. Wszystko w bardzo jasnych barwach – przeciez to  sloneczny, lipcowy dzien.  Z lewej strony, w tle, na wzgorzu widac krola Jagielle ze swoim orszakiem obserwujacego starcie.  Nieco ponizej, na pierwszym planie, polski rycerz pilnuje pojmanych do  niewoli jencow. Dla mnie, pochodzacego ze Szczecina, ciekawostka jest, ze w tej  grupie znajduje sie ksiaze szczecinski, Kazimierz.    Obok widac zdobyte choragwie krzyzackiej koalicji. Za nimi w tle szarza  wojownikow pod choragwia krakowska, a jeszcze dalej na bialym koniu ksiaze Witold (a za nim choragiew z Pogonia).  Przesuwajac sie w prawo, na pierwszym planie widzimy t.zw. grupe Zawiszy  Czarnego, czyli walke tego rycerza z wojownikiem krzyzackim. Jeden z piechurow wyrywa  wlasnie kolejna choragiew (jest to t.zw. choragiew mniejsza wielkiego mistrza).    I wreszcie dalej w prawo, w dolnym narozniku obrazu, niezwykle dynamiczna  scena ostatnich chwili walki wielkiego mistrza Ulricha von Jungingen.  Artysci w ciekawy sposob podpisali swoje dzielo. Z pnia ponizej grupy Ulricha von Jungingen wystaje glowka popielicy (nawiazanie do nazwiska Popiel).  Drugiego mlarza symbolizuje malutki gronostaj w przeciwleglym rogu obrazu)  Z przyjemnoscia spedzilem pol godziny przed obrazem, tym bardziej, ze  trafilem akurat na prelekcje przewodnika opowiadajacego historie jak i  szczegoly malowidla. Z zamku niedaleko juz do katedry, wiec z kronikarskiego obowiazku wspomne,  ze zamontowano wlasnie niewielka wiezyczke, t.zw. sygnaturke na dachu swiatyni. Kolejna inwestycja, dzieki ktorej katedra przezywa swoj rozkwit, jakby  nadrabiajac trzydziesci lat powojennego marzamu, kiedy jej ruiny straszyly w  centrum miasta az do polowy lat siedemdziesiatych.   Szczecin, 17.10.2010; 09:15  LT 