Bylismy dzis w Hong Kongu. Taki pobyt doskonale ukazuje iluzje wszelkich  statystyk. Rzucilismy bowiem kotwice na redzie o godzinie 15.20, a podnieslismy ja i  ruszylismy w dalsza droge o 16.15. Ale mozemy powiedziec, ze w Hong Kongu  bylismy. Cale nasze przyjscie tutaj mialo bowiem wlasnie ten cel - sam fakt zawiniecia. Chodzilo o to, zeby otrzymac swiadectwo odprawy statku z miejsca  innego niz Chiny, poniewaz Tajwan nie wpuszcza do siebie statkow plynacych z  Chin, a Chinczycy rewanzuja sie tym samym. Wylazi tu cala hipokryzja polityki.  Wieziemy ladunek sprzedany przez Chinczykow do Tajwanu, wszyscy o tym wiedza, ale statek musi poplynac do Hong Kongu, zeby bylo napisane, ze nie plynie z  Chin. I nawet nikt sie juz nie przejmuje tym, ze Hong Kong nalezy do Chin. Ma  swoja administracje i to wystarczy - nikt przeciez nie chce utrudniac sobie  zycia. Takie restrykcje to rowniez niezle zrodlo pieniedzy dla malenkiej, japonskiej wysepki Ishigaki, lezacej niedaleko Tajwanu. Wszystkie statki  plywajace miedzy Tajwanem, a polnocna oraz wschodnia czescia Chin, zawijaja tam  tylko po to aby uzyskac stosowny papierek, ze plyna z Japoni, a nie od  "wrogiego" sasiada. Poniewaz nic na swiecie nie ma za darmo,  zawiniecie i odprawa graniczna kosztuje. Tak mozna robic pieniadze z niczego. A  Chiny i Tajwan majac swiadomosc, ze jedynym celem wizyty w Japonii bylo  uzyskanie kwitu odprawy, ktory de facto w kondycji statku, zalogi, ladunku  niczego nie zmienil, kontroluja to z cala skrupulatnoscia. W Taichung bedziemy jutro dopiero poznym wieczorem, jezeli nie w nocy, bo  znow polnocno-wschodni monsun przybral na sile i przed nami az do samego  Tajwanu rozciaga sie obszar sztormowej pogody. Na poludniowy wschod od Filipin tworzy sie tajfun Rumbia. Jest jeszcze daleko, ale moze nam namieszac po  wyjsciu z Taichung. Morze  Poludniowochinskie, 28.11.2000, Wtorek 