O trzynastej ropoczęła się ceremonia zakończenia maratonu. Potem jeszcze  obiad i o piętnastej zaczęliśmy się rozjeżdżać do domów. Ja jeszcze zjrzałem na  chwilę do centrum Mikołajek, skoro już tu, pierwszy raz w życiu, przyjechałem.  Cicho i spokojnie tu po sezonie.    Jechało się lepiej niż się spodziewałem. To znaczy, senność nie była tak  dokuczliwa. Ot, raptem parę ziewnięć.  O dwudziestej pierwszej dotarłem do domu. Wypakowanie, kolacja i marsz do  łóżka, zeby nazajutrz być w formie w pracy. Jeszcze tylko rzut oka na przywiezione, konkursowe upominki   Gdynia, 25.10.2010; 07:20 LT 