- Przykro mi, ale musze poprosic o Twoja karte kredytowa - zagadnal wlasciciel hotelu podczas wymeldowywania - nie chce, ale musze. - Och, co za niemila niespodzianka - odpowiedzialem. W podobnej konwencji rozliczal sie jeszcze z pozostalymi dwoma osobami (Francuz oraz Wloszka) po czym mial zawiezc nas na lotnisko (shuttle bus) skad moglismy dostac sie na dworzec kolejowy. - Jakim jezykiem rozmawiacie? - spytal mnie i Pauline. - Po polsku. - Poland!? - krzyknal zaskoczony - Dzien dobry, dziekuje, piwo... - zaczal recytowac.   Czekalem, az dojdzie do powszechnie wszytkim na swiecie znanego polskiego slowa na k, ktorego znajomoscia ludzie chwala sie bardzo chetnie, ale na szczescie sie powstrzymal. - Bylem w Polsce piec razy - kontynuowal - na Mazurach lowilem ryby, w Zakopanem jezdzilem na nartach, w Zelazowej Woli sluchalem muzyki Chopina, ale najbardziej podobala mi sie Wieliczka. Kiedy wsiedlismy do auta, zapytal dokad jedziemy dalej. - Do Brukseli - odparla Wloszka - Do Brukseli - rzekl Francuz - Do Brukseli - powiedzialem ja. - Wszyscy do Brukseli! W takim razie od razu zawioze was na dworzec kolejowy, a nie na lotnisko. I tak zrobil. Mile, zwazywszy, ze lotnisko mial pod nosem, a na dworzec trzeba bylo jechac kawalek. I oczywiscie nie wzial za to ani grosza. - Ale musicie zaspiewac piosenke - zaznaczyl. Juz gotow bylem (niech mi wszyscy piosenkarze wybacza) to zrobic, ale Wloszka i Francuz wynegocjowali zwolnienie. - Ok, a teraz zobaczycie miasto Charleroi, wiec zamknijcie oczy.Rzeczywiscie, typowo przemyslowe miasto z XIX wieczna zabudowa z czerwonej cegly urokliwe nie jest...  Po kilkunastu minutach bylismy na dworcu, a ten wpis wrzucam w drodze do Brukseli. Kolo Brukseli, 16 wrzesnia 2010; 11:15 LT 