Co z tego, że ulica miała trzy pasy ruchu, kiedy de facto sunęło nią pięć albo sześć strumieni samochodów, nie licząc przeciskających się pomiędzy nimi motocykli? Właściwie to malowanie jakichkolwiek pasów na jezdni nie miało jakiegokolwiek sensu ponieważ i tak mało kto się takim oznakowaniem przejmował. Nie używa się także kierunkowskazów. Każdy zmienia pas ruchu jak chce i kiedy chce, a jedynym oznajmieniem takiego zamiaru bywa czasem użycie klaksonu (czasem, bo klaksonu używa się również do wielu innych celów, w związku z czym trwa nieustanna kakofonia dźwiękowych sygnałów).﻿  Ciąg dalszy (...) 