Chyba nie dam rady napisać czegoś dłuższego podczas podróży, ale może to i  dobrze.  Będę mógł podejść do notek z  dystanem po powrocie. Pakujemy się właśnie przed wyjazdem w Góry Trodos. Trochę  się obawiam jak uda nam się wjechać w najwyższe partie. To w końcu prawie tak  wysoko jak w naszych Tatrach. Pogodę prognozują nieco lepszą niż kilka dni  temu. Ta długoterminowa zapowiadała na dziś +1°C w dzień oraz -7°C w  nocy i opady sniegu. Ostatecznie ma być lepiej, bo w dzień aż +4°C i  nie śnieg lecz deszcz. Wczorajszy dzień przeznaczylismy w całości na zwiedzanie Nikozji, o czym  oczywiście dokładniej będzie w oddzielnych notkach, a teraz jedynie zajawka: 1.        Piękne, stare budynki Nikozji     2.        Katedra  Agios Ioannis, niepozorna z zewnątrz, w środku zaskakuje przepychem   3. Gotycki  kosciół przerobiony na meczet   4.        W  sterfie demarkacyjnej pomiędzy posterunkami greckimi i tureckimi   5. Granica  podzielonej Nikozji od strony tureckiej   Nikozja; 17.02.2012; 11:40 LT 