Nachodka,  20.01.2001, Sobota. Czas, jak to w porcie, uplynal bardzo szybko. Wlasnie zakonczyl sie shifting na inna keje. Tutaj ma byc ladowane ostatnie dwa tysiace ton. Koreanczycy, ktorzy nas czarteruja, szaleja. Za trzy dni rozpoczyna sie ksiezycowy nowy rok. Wielkie, kilkudniowe swieto w Chinach i Korei. Chca nas zakonczyc w Busan mozliwie przed ta data. Na dodatek, rowniez z Nachodki do Busan, i to do tej samej kei bedzie zmierzac konkurencyjny statek, ktory jest od nas znacznie wiekszy. Jezeli zajmie keje, czeka nas okolo piec dni czekania na redzie. Dlatego czrterujacy wymyslili, ze zaladunek zakonczy sie o trzeciej nad ranem, a nie o osmej, jak planowano pierwotnie. Dokerzy chyba dostana premie, bo wzieli sie ostro do roboty. Nie wiem jak przeskocza sprawe celnikow, ktorzy w nocy statkow nie odprawiaja. Pewnie tez przemowia im do kieszeni. Mi rowniez obiecano "jakis bonus" jezeli wyjde w morze wczesnie i nie dam sie wyprzedzic przez konkurenta. Nie ma sie co dziwic. Doba czarteru kosztuje kilka tysiecy dolarow, co przemnozone przez piec bezproduktywnych dni daje niezla sumke. Zobaczymy co sie da zrobic. Ostatnie dwa dni nie byly juz takie mrozne jak poprzednie, a przede wszystkim ustal wiatr. Wszyscy jednak powtarzaja, ze tegoroczna zima jest wyjatkowo surowa. Wedlug tego, co pisza w gazetach, nie bylo takiej od 1949 roku. Na dodatek zima zbiega sie z rosyjskim kryzysem i zwykla niegospodarnoscia. Prad jest w domach przez 5-8 godzin dziennie. Miasto wieczorem wyglada jak wymarle. Ciemno w calych dzielnicach. Sam tego doswiadczylem w internet-cafe, gdzie trzeba bylo przerwac czatowanie z powodu braku zasilania. Zazwyczaj jednak z Biznies Cientr i rozmownica telefoniczna obchodzono sie laskawiej, dzieki czemu byly one swiecaca wyspa na morzu ciemnosci.We Wladywostoku ludzie protestuja na ulicach. Lokalna telewizja relacjonuje to obficie.-  Nie chcemy takiej wladzy! - krzycza ludzie.-  Administracja jest dobra - tlumaczy mer - ale pieniedzy brakuje-  Na opal brakuje? - oburza sie jakas starowinka - My nie biale niedzwiedzie!- Na opal nie brakuje - prostuje ja mer - Na remonty. Ja sie starzeje, wy sie starzejecie i elektrownia tez sie starzeje. Trzeba to zrozumiec. Co zrobic?-  Ale jak tak zyc? Prad jedynie przez kilka godzin i to w nocy. Wody na herbate nie    mozna ugotowac.-  Musicie zrozumiec trudnosci - odpowiada wladza - A jak trzeba, to przeciez mozna i w nocy gotowac.   Morze Japonskie,  21.01.2001, Niedziela Noc byla wariacka, zaladunek w szalenczym pospiechu. Skonczyli ladowac o 03.15, ale mocowanie zaakceptowalem dopiero o 04.30. Forsa pachnie milo, ale nie mozna przeginac i dac sie za nia utopic. O szostej nad ranem, po odprawie rozpoczely sie manewry odcumowania. Ciezkie, ze wzgledu na 30-40 centymetrowy lod skuwajacy cala zatoke. Przez dwie godziny przebijalismy sie przez lodowe pola do wyjscia. Przyjalem to spokojnie, poniewaz z premia pozegnalem sie juz w trakcie odprawy, kiedy agent powiedzial mi, ze statek, z ktorym mielismy sie scigac opuscil Nachodke o dwudziestej drugiej. To oznaczalo, ze mial nad nami okolo 8 godzin przewagi na 36-godzinnej trasie.To tak, jakby w biegu maratonskim dac komus 10-kilometrowe fory. Cale to nocne zamieszanie nie warte bylo funta klakow. Agent, ktory nas obslugiwal zalil mi sie, ze ma duze problem z innym statkiem. Grecki kapitan greckiego statku "Eleni" odmowil wyjscia z portu. Byl troszke zszokowany warunkami tu panujacymi i powiedzial, ze nie odplynie, dopoki lody nie puszcza. Krotko mowiac, ma zamiar czekac w Nachodce na nadejscie wiosny. Troche inne plany ma czarterujacy, ktory slono placi, za kazda dobe wynajmu statku. Narazie trwa miedzy nimi wymiana teleksow. Moze nastepnym razem w Nachodce dowiem sie, co ostatecznie uzgodniono. Znajomy brygadzista, z ktorym zawsze uzgadniam sposob mocowania ladunku, przyniosl mi niewielki album o Nachodce z dedykacja: "Dareku na pamiat' o Nachodkie - 21.01.2001" . Mile to z jego strony i rzeczywiscie fajna to bedzie pamiatka, tym bardziej, ze widokowek z tego miasta po prostu nie ma, a chodzic z aparatem po ulicach i robic zdjecia samemu jest niebezpiecznie z powodu zlodziei. * * *     Morze Japonskie,  01.02.2001, Czwartek Japonski navtex podaje, ze na poludnie od Nachodki wieje 9-10 w skali Beauforta. Podobne warunki, wedlug informacji z Pekinu, panuja na Morzu Zoltym. W Ciesninie Koreanskiej i na Morzu Wschodniochinskim wieje dziewiatka, a na Pacyfiku, na wschod od Japonii, dziesiatka. Zdecydowalem sie isc jak najblizej koreanskich brzegow i unikac otwartego morza. Wystarczylo oddalenie sie na nieco ponad 10 mil od brzegu by porzadnie dalo sie nam we znaki falowanie. Aby nie polamac statku, trzeba bylo natychmiast zminiejszyc predkosc. Zmienilem kurs bardziej w strone brzegu i roznica byla widoczna juz po kilkunastu minutach. Po pol godzinie mozna bylo znow zwiekszyc predkosc. Zorientowalem sie jednak, ze bez balastow szczytowych trudno nam bedzie pokonac Zatoke Wschodniokoreanska z poludnia na polnoc, a przeciez nie mozna przesadzac i objezdzac jej calej dookola. Zaryzykowalem wiec napelnienie zbiornikow tylko na te noc. Moze do rana nie zamarzna i zdazymy je oproznic. Cale zbiorniki nie zamarzna na pewno, ale zeby tylko zachowaly sprawnosc oraz droznosc zawory i rury spustowe. Plynelismy tak blisko brzegu, ze az zaintereowal sie tym poludniowokoreanski okret patrolowy. Wytlumaczylismy, ze to tylko ochrona przed sztormem i nie niepokoil nas wiecej. U brzegow Korei Polnocnej nie zaryzykuje jednak wejscia na 12-milowy pas wod terytorialnych. Im trudno byloby cokolwiek wytlumaczyc.  Cztery mile od brzegu warunki byly tak dobre, ze zaczynalem sie zastanawiac, czy nie przesadzam z ostroznoscia. Ze nie, stwierdzilem gdy wreszcie zrobilismy zwrot na kurs 000, ktory niczym cieciwa luku, laczyl poludniowe i polnocne wybrzeza Zatoki Wschodniokoreanskiej. Weszlismy w nia juz dosc gleboko, wiec dlugosc owej cieciwy wynosila zaledwie 70 mil. Szesc godzin jazdy przy normalnej predkosci. Kilkanascie mil od ladu fale byly juz znacznie wieksze, a wiatr nabral sily. Zdmuchiwal grzbiety fal i drobiny piany niczym dym przelatywaly ponad glownym pokladem. Mimo, ze 70 mil to sporo, bylismy jednak wewnatrz zatoki i fale nie byly w stanie nabrac duzej wysokosci. Dobrze, ze wybralem te droge, a nie najkrotsza, na kreche przez srodek Morza Japonskiego. Pewnie kolysaloby teraz nami gdzies tam niemilosiernie, a predkosc, jak to juz nie raz mielismy okazje przetestowac, nie przekraczalaby 5-6 wezlow. Tymczasem, utrzymujemy prawie normalna predkosc okolo 13 wezlow i jak dobrze pojdzie to za trzy godziny, okolo polnocy, dotrzemy do wybrzezy Polnocnej Korei. Tam zmienimy kurs na 055 i bedziemy oslonieci od polnocnych wiatrow juz do samej Nachodki. Jedyna przeszkoda beda tylko pola lodowe w okolicach Wladywostoku, ale poniewaz bedziemy tam prawdopodobnie przepywac w dzien, nie powinny byc one problemem. Plynelismy tamtedy dwa tygodnie temu i wiem gdzie moge sie ich spodziewac. Odbijemy na wschod odpowiednio wczesniej. 