Jestesmy juz na polnoc od Wladsywostoku i Nachodki. Za 24 godziny dotrzemy  do Wanino. Tajfun Prapiroon nas goni. Jest w tej chwili duzo szybszy od nas i  znad Morza Zoltego wali prosto na Nachodke, a potem gdzies miedzy Hokkaido i  Sachalin. Na swoje nieszczescie musi jednak najpierw przejsc nad Polwyspem Koreanskim. Ta wycieczka nad ladem zachwieje jego struktura i w efekcie  Prapiroon straci wiekszosc swej mocy. A my narazie mamy piekna, wyzowa pogode.  Prawie nie ma wiatru, w dzien swiecilo slonce i nawet mgla, jak do tej pory, sie  nie pojawila. Koniec miesiaca wiec sporo pracy biurowej. Rozne raporty, rozliczenia, wyplata pensji. Ale to tez odfajkowanie kolejnego fragmentu kontraktu. Nastepna  kartka w kalendarzu, troche blizej domuJaki bedzie ten mój dom po powrocie? Wczoraj wieczorem zaczalem pisac list  do M. Byc moze ostatni list. A tyle ich bylo. Po 30-40 z kazdego kontraktu. M  przez dlugi czas nie pozostawala dluzna. Ile razy agent przynosil sterte kopert  i zaloga cieszyla sie, czekala pod kabina kapitana na koniec odprawy aby  wreszcie je odebrac, a potem szczeki im opadaly bo okazywalo sie, ze 80-90 procent to listy od niej do mnie. A ja po pracy zamykalem sie w kabinie i  celebrowalem ceremonie otwierania, ogladania, czytania. - Mlodzi jestescie, przejdzie wam – mowili inni marynarze, ale nam przeciez  nie moglo przejsc, a przez nich przemawiala zazdrosc.  Pisalem wiec ten ostatni list, rozliczalem sie z ostatniego roku, dziwilem  sie, ze tak szybko roztrwonilismy wszystko. W koncu, w srodku nocy przerwalem. Musialbym pisac do rana aby napisac wszystko co chcialem. Dokoncze dzisiaj, a  moze tez nie zdaze i zamkne koperte dopiero w drodze do Korei? Ten list to  przeciez prawie jak testament. Byc moze nim wlasnie zegnam sie z M na zawsze?  Kto dzis zagwarantuje, ze za pol roku nie wroce do pustych juz czterech scian?  Morze Japonskie, 31.08.2000, Czwartek 