Chyba nie zapeszylem. Piekny dzien. Morze zupelnie  spokojne, slonecznie, dobra widzialnosc. Niedziela, wiec pracuja tylko wachty i  kuchnia. Cisza, spokoj. Prawie jak na wycieczkowcu. Odkrylem, ze komputer w biurze pokladowym ma zinstalowany excel. Od razu zaczalem wiec tworzyc arkusze kalkulacyjne do statkowej  ksiegowosci. Troche pozapominalem juz jak to sie robi, a nie mialem pod reka  zadnego podrecznika. Stracilem wiec wskutek pomylek sporo czasu, ale i tak  warto bylo. Zaoszczedze go z nawiazka w rozliczeniach na koniec miesiaca. Po Chinach zaczalem sie odchudzac. Nie jest to jeszcze  tak scisly rezim jak ostatnio na "Fortunie", ale  juz dosc zaawansowany. Dstalismy teleks od agenta w Pohang, ze mamy wchodzic do  portu "z biegu". Wyglada na to, ze na pozycji pilota bedziemy jutro ok. 13.00 wiec jest szansa, ze wieczor spedze w miescie i znow pobuszuje w  internecie. Morze Zolte,  13.08.2000,   Niedziela 