Wlasnie wyszlismy z Ciesniny Hainan  na Morze Poludniowochinskie. Jutro wczesnym popoludniem rzucimy kotwice na  redzie Hong Kongu. No tak, a ja jeszcze nie napisalem ani slowa o Fangcheng.  Coraz bardziej brakuje mi czasu. Portow mnostwo, a na dodatek koniec miesiaca i  zaczyna sie skladanie holdow Swietemu Biurokracemu. Nasze podroze zrobily sie bardzo krotkie. W piatek przed poludniem wyszlismy z Haiphongu, a wieczorem stalismy  juz w Fangcheng. Zaladunek zajal nam dwie doby, a poniewaz port lezal niemal w  miescie, razem z chiefem mechanikiem polazilismy sporo. Oczywiscie nie moglo  sie obejsc bez jedzenia. Pierogi w rosole, smazone wegorze, ryz zapiekany i oczywiscie piwo. Po raz pierwszy skosztowalem tez swiezo wycisnietego soku z  trzciny cukrowej. Byl smaczniejszy niz sie spodziewalem. Wszystko zaczelo sie przypadkowo.  Od paska do spodni. Sprzedawca zaproponowal mi cene 95 yuanow. Podziekowalem i  nawet nie zamierzalem sie targowac. On zas natychmiast spuscil na 80. Ja mu na  to, aby zakonczyc dyskusje sklamalem bezczelnie, ze podobny kupilem za 15.  Wtedy facet zlapal sie za glowe, ale gdy opuszczalem sklep, zawolal, ze sie  zgadza. W ten oto sposob "zdolalem" obnizyc cene az o 84 procent, a  pewnie i tak przeplacilem. Ale postanowilismy zabawic sie w targowanie. Po  uslyszeniu wyjsciowej ceny podnosilismy lament, albo udawalismy tak zszokowanych,  ze nawet nie chcielismy dyskutowac. Potem podawalismy swoja cene  nieprzekraczajaca 10 procent wyjsciowej. Wtedy nastepowal popis  "oburzenia" sprzedawcy, ktory machal reka, nie chcial rozmawiac, ale  gdy odchodzilismy, spuszczal z tonu. Za kazdym razem zbieral sie tlumek  gapiow-kibicow. Co ciekawe, podaniu kazdej ceny towarzyszylo oburzenie, lamenty  i wybuchy smiechu jednoczesnie, bo zarowno sprzedawcy jak i my bawilismy sie  odgrywaniem swoich rol. Spodnie, koszulki, pasek, marynarka, compacty ladowaly  w naszych torbach. Na koniec kupilem za 10 dolarow walizke, zapakowalismy  wszystko do srodka, a nastepnie chief pojechal z nia riksza na statek. Ja zas  moglem juz poszalec na komputerach. okazalo sie jednak, ze z szalenstw niewiele wyjdzie, bo z czatowania nici, poczta na Ahoju "w remoncie" wiec przejrzalem tylko gazety. W siedzeniu w internet-cafe w Fangcheng poszedlem o krok dalej niz w Haiphongu. Pomyslalem, ze jezeli mogli  mnie tam odwiedzac wspolpracownicy i zdalo to egzamin, to dlaczego nie udoskonalic  tej formy pracy "po godzinach"? Dalem agentowi wizytowke klubu,  powiedzialem w jakich godzinach mniej wiecej tam bede i, ze jezeli cos pilnie bedzie ode mnie potrzebowac, to niech sie ze mna skontaktuje tam. Do torby na  wszelki wypadek spakowalem pieczatke statkowa, zeby byla pod reka w razie  potrzeby. I to bylo to udoskonalenie, ktore sie znakomicie sprawdzilo. Agent przychodzil do kafejki dwa razy, abym podpisal i podstemplowal rozne dokumenty.  Jemu to nawet bylo na reke, bo mial blizej niz na statek, a ja spokojnie  "urzedowalem" wiedzac, ze w razie potrzeby bede natychmiast na  biezaco informowany. Takiego komfortu nie ma sie na zadnym spacerze. No, poza  wyjatkami gdy ma sie ze soba telefon komorkowy. Ale nie wszedzie dziala. Morze Poludniowochinskie,  27.11.2000,  Poniedzialek 