Pafos postanowilismy zostawić na dzień ostatni, a żeby potem nie zatryzmywać się nigdzie przed Limassol, postanowiliśmy najpierw wybrac się do Kourion  oraz Kolossi. Wszystko szło dobrze do zjazdu z autostrady, a potem... drogowskazy nagle  poznikały. Zapytalismy w jakiejś wiosce miejscową ludność, lecz ci skeirowali  nas do pobliskiego Kolossi, które też mielismy w planie, ale później. Skoro już  jednak dojechaliśmy, zmieniliśmy plany. Pamietam, że przed wiekami, na swoje osiemnaste urodziny serwowałem  przyjaciołom słodkie, cypryjskie wino o nazwie Kolossi właśnie. Na etykiecie  było zdjecie jakiegoś średniowiecznego zamku. I oto po latach, stanąłem pod  jego murami. A do Kourionu nadal nie moglismy trafić. Kiedy już pojawił się drogowskaz,  zawiódł nas do... Muzeum Kourionu, a nie do antycznego miasta. Błądzilismy, a  wystarczyło okazać trochę więcej cierpliwości i pojechać dłużej drogą B6, aż pojawi się ogromna tablica z właściwą informacją. Kiedy dotarlismy wreszcie pod  szlaban z okienkiem kasowym była 16:45 i pani zaczyanała zamykać okiennice. - Już zamknięte. Proszę przyjść jutro. I tak zamiast ułatwić sobie życie, pogmatwalismy plan, bo na dziś i mozaiki  w Pafos, i tamtejsze wykopaliska, i drugie podejście do Kourion... 1.       Zamek  w Kolossi   2. Resztki ocalałych fresków z maleńkiego kościoła Św. Barnaby. Uwielbiam te  bizantyjskie malowidła.   3.       Wieczorne Pafos  Pafos; 21.02.2012; 10:15 LT 