•  Re: Wisła - Cracovia. A gdyby tak... IP: *.aster.pl / *.aster.pl    Gość: .   06.04.2005 07:53  Strona www.zawiszafans.com to wirtualne miejsce spotkań kibiców klubu Zawisza Bydgoszcz. Od soboty wieczora rozmawiają tylko o Papieżu. „W takich chwilach nie potrafimy cieszyć się sportem, więc na znak szacunku dla Papieża zostaje zawieszona działalność strony. Pomódlmy się wspólnie za spokojne odpoczywanie Ojca i za nasze spotkanie z nim na Niebiańskiej Murawie. Ojcze! Na zawsze pozostaniesz w naszych sercach” - piszą kibice. Podobnie zareagowali fani innych klubów sportowych w Polsce.•  Re: Wisła - Cracovia. A gdyby tak...    searover   06.04.2005 12:52 Piekne, sam widzialem wczoraj kilka takich nieczynnych stron. Liczylem jednak po cichu, ze      dopiszesz Zawisze do listy pokojowo nastawionych kibicow.•  Przepraszam bardzo ale...... vivid_pl   06.04.2005 15:51   searover - masz stary racje i bezdyskusyjnie ciebie popieram, ale.... Grzegorz_27 napisał że to bydło czy coś tam jeszcze, nie zgodziłeś sie z tym i napisałeś że nie można mówić o pojednaniu jak się tak ich nazywa, ależ owszem bo chyba pomyliłeś 2 sprawy. Kibic a kibole to różnica. Zobaczysz co to znaczy wg tej chołoty kiboli pokój - za parę dni znów się zacznie święta kretyńska wojna między tymi zwyrodnialcami i kryminalistami, a ty, ja i wielu innych będzie znowu zawiedzonych. Po co się oszukiwać. To bydło jak napisał mój przedmówca tylko chwilowo zakopało topór wojenny - sam zobaczysz. PRAWDZIWI KIBICE na pewno nie maja czego dotrzymywać bo nie prowadzą żadnych wojen, bo mnie koło dupy lata czy kibicujesz Legii, Wiśle czy GKS I TAK BYM POSZEDŁ Z TOBĄ NA PIWO I PODAŁ CI RĘKE I NIE POTRZEBOWAŁBYM DO TEGO ŚMIERCI PAPIEŻA BO JESTEM KIBICEM A NIE PIER......TYM KIBOLEM.•  Re: Przepraszam bardzo ale......    searover   07.04.2005 01:25  + odpowiedz vivid, dziekuje za ten wazny post. Piszesz: mnie koło dupy lata czy kibicujesz Legii, Wiśle czy GKS I TAK BYM POSZEDŁ Z  TOBĄ NA PIWO I PODAŁ CI RĘKE I NIE POTRZEBOWAŁBYM DO TEGO ŚMIERCI PAPIEŻA BO  JESTEM KIBICEM A NIE PIER......TYM KIBOLEM.Tak, takich na szczescie byla wiekszosc i ani Tobie ani mi do wspolnego wypicia piwa przed albo po meczu smierc paieza potrzebna nie byla. Dzis jednak wszyscy patrza na, jak piszesz, "kiboli". Oni sami zaczeli ten ruch i jezeli cuda sie zdarzaja to wlasnie oni moga go sprawic. Juz sa na ustach calego sportowego swiata, a teraz tylko od nich zalezy, czy roztrwonia to, co w kilka dni zbudowali, czy stana sie nasza narodowa duma i kolejnym symbolem naszego kraju. Drugiej takiej szansy zycie pewnie im nie przyniesie.Piszesz dalej: - za parę dni znów się zacznie święta kretyńska wojna, a ty, ja i wielu innych będzie znowu zawiedzonych. Po co się oszukiwać. Oczywiscie, brzmi to rozsadnie i prawdopodonie, ale przeciez dzis malo kto mowi o rozsadku. Miejmy troche wiary, ze moze sie udac. Wiary nam trzeba i sil na zamiary mierzonych.Pozdrawiam Cie serdecznie i zycze bysmy juz nigdy nie musieli kryc sie w obcych miastach ze swoimi barwami klubowymi.•  Re: Wisła - Cracovia. A gdyby tak... IP: *.pl / *.internetdsl.tpnet.pl    Gość: ed   06.04.2005 16:07 + odpowiedz     w zyciu sie nie pojednam z mordercami z cracovii•  Re: Wisła - Cracovia. A gdyby tak...    searover 07.04.2005 01:33  + odpowiedz     Gość portalu: ed napisał(a):  w zyciu sie nie pojednam z mordercami z cracoviied, nikt Cie nie probuje zmuszac, to tylko Twoj wybor. Pomysl jednak. Papiez juz dawno przebaczyl swojemu niedoszlemu zabojcy. Nikt nie kaze Ci kochac Cracovii ani podawac reki jej kibicom - jesli nie stac Cie na wiecej to przynajmniej badz obojetny. W calej tej idei chodzi o to, by nie czynic tego dla siebie lecz przede wszystkim w holdzie dla Jana Pawla II. Tyle zrobil dla nas - czy my nie mozemy dac mu te troche radosci?•  Re: Wisła - Cracovia. A gdyby tak...    searover   11.04.2005 23:28  + odpowiedz     Bylem tylko niepoprawnym marzycielem :( Nie sluchalem trzezwo myslacych... Jak się skończyły pierwsze po pogrzebie Ojca Świętego mecze, wszyscy już dziś wiedzą. Zamiast dumy pozostał wstyd. I po co nam to było? Przecież nikt kiboli do niczego nie przymuszał, deklaracji nie wymagał. Sami wpadli na ten pomysł. I niech nikt nie mówi o prowokacjach, bo przecież Pismo uczy, że jeżeli uderzą cię w policzek, to nastaw drugi. Nawet jesli jedni kibole podpalili szalik z barwami klubowymi rywala, to przecież w imię wyższych celów można to było zignorować. Tyle tylko, że dla kiboli honor oznacza danie komuś w mordę. Jak tak dalej pójdzie, to jeszcze w tym sezonie doczekamy czasów, kiedy bedą lecieć z trybun kamienie, palić się krzesełka i trzaskać łamane kości bo kibole jednej druzyny będą lać rywali w imię honoru za zbyt małe uwielbienie dla Jana Pawła II. W całej tej szopce najważniejszy jest przecież tylko pretekst do bójki. Gdynia, 11.04.2005 