Pomyślałem sobie, że taki tekst to w ramki oprawić i nad łóżkiem powiesić...Póki co, zachowam w pamięci na pochmurne dni. Kilmore.fissh, prowadzący bloga PEŁNA KULTURA http://pelnakultura.wordpress.com/  przysłał mi niedawno informację, iz wybrał „Moją Szufladę” do porównania czym różni sie blog zły od dobrego. Oprócz własnej opinii, zrobił sondę, w ramach której jego czytelnicy mogli głosować. Wyniki zaprezentowane zostały w notce: http://pelnakultura.wordpress.com/2009/03/13/co-rozni-blog- dobry-od-bloga-zlego-czesc-2/Pomijając głosy remisowe (typu: obydwa porównywane blogi są złe, albo obydwa dobre), wynik brzmiał 13:1 na korzyść „Szuflady”. Tu juz urosłem, ale bardziej poruszyło mnie to co Kilmore.fish, facet którego nigdy wcześniej (tak mi sie wydaje) ani w realu ani w rzeczywistości wirtualnej nie spotkałem, napisł na temat bloga i mojej osoby.Dziękuję Kilmore. Miło mi, że tak sądzisz. Wrocław, 15.03.2009; 23:10 LT 