Kiedy patrzyło się na oszalałą z rozpaczy Dianę biegnącą w nocy boso przez park, kiedy oglądało się ją w porozrywanych od przechodzenia przez płoty rajstopach, aż trudno było uwierzyć, że to ta osoba, którą świat uwielbiał oglądać w czasopismach, a miliony dziewcząt oraz kobiet marzyły by znaleźć się na jej miejscu. Jeszcze raz okazało się, że ani pozycja społeczna, ani pieniądze szcżęścia nie dadzą. I tak jak każdemu do życia potrzebna jest odrobina pożywienia, by zaspokoić łaknienie, tak nie da się żyć syto bez odrobiny miłości. Gonimy za nią i szukamy desperacko bez względu na wiek, pochodzenie i zajmowaną pozycję. ﻿ Cały wpis: ﻿http://mojaszuflada.blog.pl/2013/09/29/diana/﻿ 