Wyplynelismy z Bayuquan o 23.05, a wiec niemal w  ostatniej chwili. Na mostku siedzialem do drugiej w nocy z powodu setek kutrow rybackich. Nie dalo sie plynac normalnym kursem, lecz slalomem. Na  szczescie kutry byly w wiekszosci zakotwiczone wiec sprawa byla stosunkowo  prosta. Kiedy juz wyszlismy na mniej zatloczone wody, zrobilem sobie na dole  grzanke z serem i herbate, poczytalem gazete i okolo trzeciej wyladowalem w  koi. Nie kazalem sie budzic rano i spalem do dziesiatej. Rozpusta. Ranek byl piekny. Slonce i prawie zero wiatru. Tego mi  trzeba. Lepiej unikac zlej pogody gdy wiezie sie stalowe bloki o takiej masie.  Tajfun Ewiniar zblizajacy sie od poludnia do Japonii, wlasnie zmienia swoj tor  na polnocno-wschodni i to jest kolejna dobra wiadomosc. Zanim dotrzemy w  okolice Pohang, powinno byc juz dosc dobrze, a japonskie wyspy niczym falochron  powinny chronic nas przed martwa fala. Wszystko wskazuje wiec na to, ze bedzie  to calkiem mily i spokojny weekend. Z pewnym wahaniem napisalem powyzsze slowa. Oby tylko nie  zapeszyc. Morze Zolte, 12.08.2000,  Sobota 