Stoimy w Kwangyang od czwartkowego  popoludnia. Jestem bardzo mile zaskoczony tutejsza organizacja pracy. Wszystko  dopiete na ostatni guzik: policzone, przygotowane, sprawdzone. Na statku przez  caly czas przebywa mnostwo ludzi. Maja swoje komputery, drukarki, telefony.  Mocuja stalowe zwoje jak trzeba, klinuja, zabezpieczaja stalowymi tasmami. Taki  zaladunek moze byc przyjemnoscia. Szczegolnie gdy ma sie w pamieci wyklocanie o kazdy drobiazg w innych portach, gdzie kazde mocowanie traktowane jest jak  fanaberia, "bo inni tego nie zadaja", albo bo "oni juz 20 lat  stal laduja i nigdy tego nie robili". Mamy nowych II oficera oraz II  mechanika. Starzy przed chwila odjechali ze statku. W morze mielismy wyjsc w  poniedzialek rano, ale na koniec cos jednak zaczelo szwankowac z organizacja i  nie wiadomo czy nie skoncza dzis przed wieczorem. Wszystko sie troche przyspieszylo  poniewaz nie ma gotowej calej partii ladunku. Zamiast 12500, wezmiemy tylko  10900 ton. W sobote bylem z chiefem mechanikiem  zaproszony na "tradycyjny koreanski obiad". Do sali restauracyjnej  wchodzilo sie bez butow, w samych skarpetkach. Stoliki niskie, siada sie przy  nich na podlodze, po turecku. To byla dla nas duza niedogodnosc. Najbardziej po  tym obiedzie bolaly mnie... nogi. Z jaka ulga je rozprostowalem po zakonczeniu! Najsmaczniejsze byly kawalki wolowiny z grilla ustawionego na stoliku (a raczej wpuszczonego w otwor w jego  blacie). Ale oprocz tego byla ryba: i surowa, i zapiekana, i w sosie. Byly surowe flaczki (t.zn. surowiec do produkcji  naszych tradycyjnych flakow, tutaj "na sucho" i nie poddany obrobce  termicznej). Koreanczycy czasami wrzucali flaczki na ruszt, ale mi lepiej  smakowaly surowe. Najciekawszy byl sposob konsumpcji. Wielki lisc salaty kladlo  sie na dloni i pakowalo do niego co tylko sie mialo ochote. Potem lisc sie zawijalo i potrawa gotowa. Jadlo sie trzymajac go w rece. Oczywiscie oprocz  mies, na stole byla cala masa warzyw, sosow, owocow... Mi najbardziej smakowalo  kimczi (nie wiem jak sie to pisze, ale tak sie wlasnie wymawia) - jakies  niezidentyfikowane warzywo, podobne do kapusty, w piekielnie ostrym sosie. Zajadalem sie tym juz wczesniej w innych lokalach, ale nie wiedzialem jak sie  nazywa. Okazuje sie, ze nie bylem odkrywczy. Ponoc wszyscy cudzoziemcy  zachwycaja sie kimczi. Piatkowy i sobotni wieczor spedzilem  natomiast na czatowaniu z N. Bylo bombowo. Nie moglismy sie nagadac na privie,  a przeciez rownolegle wlaczalismy sie do ogolnych rozmow. Fajnie sie rozmawialo  o filmach, o gorach, o podrozach, a czasem po prostu o niczym, zartujac sobie.  W piatek rozstalismy sie z N juz po pierwszej w nocy. Ja jeszcze dokonczylem  rozmowy z innymi osobami, a potem bezskutecznie (cos szwankowalo) probowalem  sie dostac do swojej skrzynki pocztowej. Wrocilem na statek juz po trzeciej. W sobote skrzynke udalo sie otworzyc  i okazalo sie, ze mam mnostwo listow. To wspaniale. Tyle czytania, tyle odpisywania. A potem znow klikanie z N i ciekawe zdarzenie: W pewnym momencie  na czat wychodzi B. Chce rozmawiac o gorach, wiec od razu z N sie wlaczamy, a tu  nagle zjawia sie... M. Rozmawia chwile tylko z B. Mowi, ze wychodzi z dziecmi na Waly Chrobrego i umawiaja sie na wieczor. W ten sposob dowiedzialem sie, ze jest juz  w Szczecinie. Nie zamienilismy ani slowa. Nie wiedziala, ze ten ktos o dziwnym  nicku to ja, a ja nie zamierzalem jej zaklocac blogiego spokoju. Za to dlugo  jeszcze rozmawialismy z B. Znam B. Poznalem ja podczas owych pelnych klotni  wakacji. Bylismy z M u niej w domu, ogladalismy pracownie witrazy, a kilka dni  pozniej spotkalismy sie w Krakowie. Ona oczywiscie tez nie wiedziala, ze ja to  ja. B i N wymienily e-maile i umowily sie na pozniej. Swiat jest jednak maly. Kwangyang,  24.09.2000, Niedziela 