Konkurs „Blog Roku” mający za zadanie wyłonić najlepsze blogi polskiej  blogosfery staruje po raz siódmy. Ja biorę w nim udział po raz trzeci. Turniej składa się z kilku etapów. Pierwszy z nich, czyli zgłaszanie się i  kwalifikowanie do udziału powoli dobiega końca. „Moja Szuflada pomyslnie  przeszła weryfikację i otrzymała numer startowy D00092. Jutro zacznie się własciwa rywalizacja. Ktoś napisał, że to najdziwniejszy etap konkursu. Kampania wyborcza, a nie  konkurs. To prawda. Przede wszystkim będzie się liczyć mobilizacja czytelników  i przekonanie ich przez autora, by zechcieli wysupłac złotówkę + VAT na sms z  numerem startowym bloga. Kampania trwac będzie tydzień: od godziny 15:00 w  czwartek 12 stycznia do 12:00 w czwartek 19 stycznia. Ilość oddanych głosów zadecyduje, czy blogowi uda się przebic do finałowej  dziesiątki. W zeszłym roku starczyło mi w sam raz na załapanie się z przedostatniej pozycji (http://www.blogroku.pl/2010/kategoria.html?catId=53). Jak pójdzie tym razem? To zależy od  Was, czytelników. Z jednego telefonu można oddac tylko jeden głos. Będę  wdzieczny za każdy głos Wasz, Waszych znajomych i znajomych Waszych znajomych . Wystarczy wpisac numer startowy mojego bloga: D00092 i  wysłać na numer telefonu, który podam w czwartek. Wasz sms oprócz poprawienia  mojego wyniku przyniesie także korzyść wymierną – wesprze akcję charytatywną (w  zeszłym roku były to turnusy rehabilitacyjne dla niepełnosprawnych dzieci). Gdańsk; 11.01.2012; 01:20 LT 