Brrr jak zimno. Noca temperatura spadla do okolo minus 4 stopni, a do tego  wial sztormowy wiatr z polnocy. Bardzo nieprzyjemnie. Strach pomyslec co tu  bedzie, kiedy przyjedziemy w grudniu albo w styczniu. Wiatr i mroz sa wynikiem  poteznego wyzu znad wschodniej Syberii. 1052 hPa!!! Niesamowite.  Zacumowalismy wczoraj o 16.30. Zanim zakonczyla sie odprawa, zanim dojechal przedstawiciel czarterujacych nas Koreanczykow, kapitan C., aby przedyskutowac  plan zaladunku zrobilo sie calkiem pozno. Oczywiscie w planie mialem wizyte w  Biznies Cientr aby dostac sie do internetu, ale tam maja czynne tylko do 20.00.  Mimo, ze kapitan C. podwiozl mnie swoim samochodem, kiedy tam dotarlem byla juz  19.35. Postanowilem przynajmniej skopiowac otrzymane listy na dyskietke, a przeczytac  i odpowiedziec dopiero na statku. - Zdrawstwujtie. Mogu ja polzowat' intiernetom? - spytalem uprzejmie. Pani zmierzyla mnie wzrokiem bazyliszka. Pojalem w jednej chwili. Bylem  jedynym klientem, u nich swieto (o tym za chwile), a ja zaklocalem przygotowania  do zamkniecia przybytku i pojscia do domu. Milczala. Tez zrozumialem. Nazwa "Biznies Cientr" jednak zobowiazuje. Klient nasz pan. Nie mozna warczec na niego bo kto wie czy sie komus nie poskarzy. Ale byla tak  wyprowadzona z rownowagi, ze nie warczec to bylo juz ponad jej sily wiec po  prostu nie odezwala sie ani slowem. Wzruszylem wiec ramionami i obsluzylem sie  sam. Podszedlem do stolika, zdjalem kurtke, przygotowywalem dyskietki, a w  miedzyczasie laczylem sie z Ahojem. Pani o malo szlag nie trafil.  - My tolko do wosmi rabotajem! - krzyknela. No i w porzadku, pomyslalem. Do osmej zdaze skopiowac (wlasnie otworzylo sie okienko z informacja: "masz 7  nowych listow"). - Da, ja znaju. Do wosmi ja zakonczu - odpowiedzialem spokojnie, odwracajac  na chwile glowe w kierunku owej niewiasty. Gdyby jej oczy mogly ciskac prawdziwe pioruny, splonalbym w tej samej sekundzie.  Kopiowalem i patrzylem na wiszacy nade mna zegar. 19.48 - zostaly jeszcze dwa listy. Spoko. Na upartego zdazylbym jeszcze wyjsc na chwile na czat. Pani  poinformowala mnie, ze przed osma musi zamknac kase i rozliczyc dzien. Ja jej  na to, ze niech mnie skasuje juz teraz, obciazajac mnie za prace do 20.00. Ona  zas na to, ze nie. No to nie. O 19.51 skonczylem z listami i szybko przeskoczylem na Onet, zeby jescze  zajrzec na moment na turystyke na czacie. O 19.54 pani zaczela syczec i fukac. Wiedzialem czym to sie skonczy. Za chwile, tak jak podczas poprzedniego mojego  postoju w Nachodce, pojawi sie ochroniarz i zagrozi odcieciem pradu jezeli natychmiast  nie skoncze. Oszczedzilem wiec radykalnych posuniec i o 19.55 wylaczylem komputer sam, bez uzycia sily. O 19.57 zaplacilem i pani miala jeszcze cale  trzy minuty, zeby zamknac owo centrum ludzi biznesu i pojsc do domu aby  spokojnie swietowac. Wlasnie mialem o tym wspomniec. To jest jednak paranoja, ze Rosjanie  odeszli od komunizmu, wrocili do carskich symboli, wynosza na oltarze carska  rodzine, a caly kraj swietuje rocznice pazdziernikowej rewolucji. Duch  komunizmu musi byc jeszcze w narodzie calkiem mocny.   Zapomialbym napisac, ze obecny ladunek przeznaczony jest do Chin i  Wietnamu. Spelnia sie wiec moje marzenie, azeby zobaczyc Wietnam. Tym samym z  krajow poludniowo-wschodniej Azji pozostanie mi do zaliczenia juz tylko  Kambodza oraz Brunei. Nachodka,  08.11.2000, Wtorek 