Ostatni dzien pazdziernika oprocz tradycyjnych rozliczen  na koniec miesiaca, uplynal tez pod znakiem sledzenia prognoz pogody. Najpierw  wydawalo sie, ze bedzie zupelnie dobrze poniewaz wyz znad Chin przesuwajacy sie  na pd-wsch. zaczal przytrzymywac tajfun w bezpiecznej odleglosci. Po poludniu Xangsane wyraznie jednak przyspieszyl, wciskajac sie coraz bardziej w siodlo  miedzy wyzem znad Chin, a oddalajacym sie szybko wyzem znajdujacym sie na  poludnie od Japonii. Dobre jest to, ze zaczal sie wypelniac, a wiec wiatr  bedzie stopniowo slabnac. Poza tym jego tor bedzie odchylac sie coraz bardziej na wschod i powinien wg prognoz znalezc sie nad wyspa Kiusiu pojutrze po  poludniu. Rejon ujscia Jangcy minie w odleglosci okolo 270 mil, a wiec  stosunkowo bezpiecznie dla nas.Niestety, przeciwne prady sprawily, ze nie mamy szans na dotarcie na czas do boi no.5  mimo, ze przedluzyli nam dopuszczalny okres do 12.45. Przyplyniemy dopiero  ok.14.30 wiec trzeba bedzie poczekac na kotwicy mniej wiecej do poludnia 2  listopada.Morze Wschodniochinskie,  31.10.2000, Wtorek 