W lipcu trafiła się za to bardzo fajna okazja na tani przelot do Azerbejdżanu. Z Polski nie ma jeszcze bezpośrednich lotów do Baku, ale można przecież lecieć z przesiadką. Z Warszawy do Budapesztu bilet Wizz Airem kosztował 34 złote w jedną stronę. Z Budapesztu do Baku 85 złotych. Razem w obie strony dało to 238 złotych za osobę. Terminy były na listopad, ale przeciez nam się nie spieszyło.﻿ ﻿ Cały wpis: http://mojaszuflada.blog.pl/2013/11/17/za-dwie-i-pol-stowy-do- azerbejdzanu-1-znalezc-zalatwic-wyjechac/﻿ 