Przypominam, że jeszcze tylko do godziny 23:59 można zgłaszać propozycje do konkursu „Orzeźwiające Scrabble”, w którym do wygrania jest torba termiczna z zawartoscią ufundowana przez Grupę Żywiec. Kto nie zdąży, może wziąć udział w kolejnym konkursie, w którym do wygrania jest identyczna nagroda: torba termiczna z wkładem chłodzącym (wartośc 200 zł) zawierająca dwie butelki oraz dwie puszki Warka Radler.   Napój oferowany obecnie przez browar w Warce powstał w Niemczech 90 lat temu. Niejaki Franz Kugler, właściciel pubu Kugler Alm leżącego w górach na szlaku rowerowym wiodącym z Monachium pewnego czerwcowego popołudnia 1922 roku stanął przed wyzwaniem obsłużenia około trzynastu tysięcy rowerzystów, którzy zjechali w tamte strony. Stojąc przed groźbą wyczerpania zapasów piwa, postanowił sztucznie zwiększyć jego ilość mieszjąc pół na pół z kilkoma tysiącami butelek lemoniady. Zaskoczonym turystom oświadczył, że jest to napój specjalnie wymyślony dla rowerzystów. Nazwał go Radlermass (Radler – rowerzysta, Mass – litr piwa). Nie wiem ile w tym prawdy, a ile legendy. Na pewno jednak Warka Radler doskonale smakuje i gasi pragnienie. Dzisiejszy konkurs znów jest z gatunku tych „palcem po mapie”. Zadaniem uczestników będzie znalezienie leżących najbliżej centrum miasta hoteli zawierających w swojej nazwie przynajmniej trzy litery z hasła WARKA RADLER, czyli:  A, D, E, K, L, R, W. Muszą to być trzy różne litery. Jeżeli jakaś się powtarza to jest wciąż liczona jako jedna litera. Zawodnicy rozpoczynają swoją wędrówkę w Krakowie i mają odwiedzić w sumie trzy polskie miasta (oprócz Krakowa dowolne dwa inne). W każdym z nich znajdują spełniający powyższe kryteria nazwy hotel leżący jak najbliżej centrum. Zsumowany wynik odległości od centrum z trzech miast będzie rezultatem osiągniętym w tej konkurencji. Zwycięży ten, kto osiągnie najniżsy wynik (najmniejszą odległość). W konkursie liczą się nazwy występujące na stronie HRS (link będzie podany w dalszym opisie) i w brzmieniu jak napisane są tłustą czcionką na tej stronie. Aby więc wziąć udział w konkursie należy: 1. Wejść na stronę HRS Hotele Kraków. Wyglądać będzie ona mniej więcej tak:    2.   Ikona, która oznaczona jest na powyższym zdjęciu żółtą strzałką oznacza odległość od centrum. Należy, przewijając stronę, wybrać hotel o nazwie zawierającej trzy z liter:  A, D, E, K, L, R, W, leżący najbliżej centrum (odległość od centrum widnieje pod wspomnianą wyżej ikoną). Jest to jedyny obowiązujący konkursowy wynik, nawet gdyby dane na stronie a jakiegoś powodu odbiegały od rzeczywistości. 3. Następnie w  miejscu oznaczonym na powyższym zdjęciu zieloną strzałką wybrac dowolną inną polską miejscowość i postępować podobnie jak punkcie 2. Po wybaniu hotelu, przejść do trzeciej miejscowości i postępować identycznie. Wyniki (odległości) z trzech miejscowości zsumować 4.  Zgłoszenie do konkursu należy wysłać e-mailem na adres: searover@gazeta.pl. Powinno ono zawierać nick uczestnika, wyniki z poszczególnych miescowości (wraz z nazwami hoteli i linkami do stron, na których się znajdują) oraz wynik całkowity. Termin nadsyłania zgłoszeń upływa w czwartek 23 sierpnia o godzinie 23:59.  5.    Zwycięży ten, kto osiągnie najniższy, sumaryczny rezultat (odległość). W przypadku remisu, wygra ten, kto wcześniej przyśle swój e-mail. Zwycięzcę poproszę o podanie adresu do wysyłki nagrody. W przypadku uczestników z zagranicy musiałby to być adres w Polsce (do rodziny lub znajomych) 6.      UWAGA! Z uwagi na charakter nagrody (napoje zawierające alkohol) konkurs przeznaczony jest wyłącznie dla uczestników pełnoletnich. I na koniec bonus. Tuż przed publikacją tego tekstu dowiedziałem się, że HRS Hotele także postanowił uhonorować zwycięzcę: przewodnikiem turystycznym. Życzę miłej zabawy. Gdańsk; 17 sierpnia 00:45 LT﻿﻿ 