Tak jak  sie mozna bylo spodziewac, w Singapurze miejsca nie zagrzalismy. Zacumowalismy  wczoraj tuz przed poludniem, a odcumowalismy dzis o siodmej rano. Przyjmowanie  zaopatrzenia poszlo jednak na tyle sprawnie, ze poznym popoludniem moglem pojechac do miasta.Stalismy  w Jurong, a stamtad do centrum Singapuru jest kilkanascie kilometrow.  Shipchandler podwiozl mnie wiec pod stacje metra w Jurong i potem juz radzilem  sobie sam. Dojechalem do stacji City Hall i w tym rejonie miasta zakotwiczylem  na dobre.  Jesli  gdzies widac wyraznie nadchodzacy XXI wiek, wyraznie inny od swojego poprzednika,  to Singapur jest z pewnoscia takim miejscem. Miasto na wskros nowoczesne lecz  przyjazne ludziom, pelne zieleni, czyste, zadbane i... zautomatyzowane. Centra  handlowe swoim przepychem i rozmachem przyprawiaja o zawrot glowy. Bylem  zszokowany chodzac po szesciokondygnacyjnym, rozleglym centrum handlowym specjalizujacym sie wylacznie w komputerach. O zawrot glowy przyprawiaja tez  ceny. Tani Singapur juz dawno odszedl w przeszlosc. Wymienione na miejscowa  wlute 20 USD przecieklo przez palce w ciagu pol godziny. I jeszcze cos o zawrot  glowy przyprawia. To ludzka zyczliwosc. Na kazde pytanie skierowane do przypadkowo zaczepionego czlowieka na ulicy otrzywmywalem wyczerpujaca  odpowiedz po angielsku i z usmiechem na ustach. Po spacerze wyladowalem w Cyber-cafe poniewaz spodziewalem sie kilku listow. Ich  ilosc jednak - siedemnascie mnie zaskoczyla zupelnie i stracilem mnostwo czasu  tylko na odpisywanie, chociaz ograniczalem sie do kilku zaledwie zdan. Caly moj  plan wysylania wlasnorecznie przygotowywanych kartek swiatecznych legl w  gruzach, poniewaz nie udawalo sie wysylac zalacznikow. To miedzy innymi na  jalowych stracilem mnostwo czasu. W efekcie po macoszemu potraktowalem tych, od  ktorych listow nie bylo, a do ktorych tez mialem wyslac zyczenia. Oni dostana  spoznione swiateczne lub tylko noworoczne, z Bangkoku. Inaczej musialbym siedziec w cyber-cafe do polnocy. Kiedy  wrocilem na statek, dowiedzialem sie, ze planuja zakonczyc wyladunek okolo  trzeciej w nocy. I rzeczywiscie tak sie stalo. Tyle dobrego, ze nie wyszlismy w  morze od razu, lecz dopiero o siodmej. Ale i tak normalnego spania nie bylo, bo  trzeba bylo podpisywac dokumenty i odebrac jeszcze napredce zamowione dzien  wczesniej u shipchandlera rzeczy. Pospalem dopiero dzis po poludniu, kiedy opuscilismy Ciesnine Singapurska. A na  Morzu Poludniowochinskim pogoda nieciekawa. Duza martwa fala i zapowiadaja  wiatr 7 stopni w skali Beauforta. Kiwa nami coraz mocniej, ale nie mam wielkiej  mozliwosci manewru, poniewaz z lewej strony jest Polwysep Malajski, a z prawej  rozlegle pole naftowe, na ktore raczej wplywac nie nalezy. Zmienilem kurs o  dziesiec stopni by ustawic statek bardziej pod fale i to narazie wszystko co moglem zrobic. Wiele nie pomoglo, ale oby tylko nie bylo gorzej. Morze Poludniowochinskie,  23.12.2000, Sobota   Noc  byla prawie bezsenna. Kiwalo na boki niemilosiernie, wszystko w kabinie fruwalo, a przy kazdym wiekszym przechyle nasluchiwalem nerwowo, czy nie  dochodza z ladowni odglosy przesuwania sie ladunku. Mocowania wytrzymaly, ale  kiedy tylko mozna bylo, zmienilem kurs i halsujemy przez caly dzien. Wieczorem  powinien zaczac nas oslaniac od polnocno-wschodniej martwej fali Polwysep Indochinski. Powinno byc wiec lepiej. Tym bardziej, ze i wiatr juz zdycha. Wigilia.  Na statku trwaja intensywne przygotowania. Jestem bardzo mile zaskoczony  zaangazowaniem zalogi. Wlozyli wiele pracy w dekoracje i przygotowanie programu  na dzisiejszy wieczor. Chociaz Wigilia w ich wydaniu rozni sie od naszej, bardziej przypomina radosna zabawe w Sylwestra niz pelna skupienia, uroczysta  kolacje, to jednak wazne jest, ze bedziemy razem, polaczymy ich tradycje z  nasza, a wiec pieczonego prosiaka z kluskami z makiem, a przede wszystkim z  oplatkiem, ze wspolnie sie pomodlimy, wreczymy sobie prezenty. A zabawa, coz, bedzie  troche inna, bez jaselek. To moje pierwsze swieta z Filipinczykami. jezeli  kiedys trafie na podobnie zaangazowana zaloge, sprobuje zrobic i to. Przyszedl  fax z zyczeniami od poprzedniego chiefa mechanika, ktory pojechal do domu 2 grudnia. Mile z jego strony, ze pamietal. Ja tez wyslalem mu zyczenia. Jeszcze  wczesniej przyszla paczka z czekoladkami i zyczenia od matki chrzestnej. Sa tez  tradycyjnie od armatora z Hamburga i z agencji crewingowej z Manili. Ja jestem  juz po telefonach do rodziny. Koncze to pisanie i ide sie przygotowac do  rozpoczecia wieczoru na statku. Morze Poludniowochinskie, 24.12.2000, Niedziela 