Gdańsk pezentuje się pięknie z Góry Gradowej. Zwłaszcza w jesiennym  słońcu...  Krótką (jak narazie) tradycją konferencji jest, że Blog Forum Gdańsk za każdym razem odbywa się w innym miejscu  Miasta Wolności. W 2011 jest to Centrum Hevellanum. Zgodnie z informacją  organizatorów,  za  rok odbędzie się po raz trzeci w innej,  ciekawej lokalizacji.  Przybyłem kilkanaście  minut po  jedenastej, kiedy rejestracja uczestników już trwala. Wszystko szło sprawnie.  Jak każdy otrzymałem identyfikator oraz okolicznościową torbę zawierającą  pakiet konferencyjnych materiałów.  Na początku wystapiła Rebecca Blood z odczytem „Blogging in the Age of Participation”. Była to krótka historia komunikacji, używanych do  tego celu narzędzi oraz rozwoju serwisów  społecznosciowych. Utrwaliłem swoja wiedzę, ale raczej nic szczególnie nowego  się nie dowiedziałem. Znacznie bardziej zaintersował mnie nastepny wykład: „Śmierć Blogosfery?” prowadzony  przez dr  Dominika Batorksiego oraz Natalię Hataską.  Tytułowe pytanie  dotyczyło zaobserwowanej w badaniach zmniejszającej sie systematycznie  częstotliwości wpisów na blogach oraz wręcz zamieraniu niektórych. Czy to już zmierzch blogowania? Żyjemy w tak dynamicznie zmieniającej się rzeczywistości,  że dziś trudno przewidzieć za pomocą jakich narzędzi będziemy komunikowac się  za pięc lat, a perspektywa dziesięciu  lat to już niemal okres nieprzewidywalny, Dość powiedzieć, że sam intenet w  Polsce ma zalkedwie dwadzieścia lat, a ewolucja jaką przeszedł jest ogromna. Za  ów zmierzch blogosfery odpowiedzialne są serwisy społecznosciowe takie jak „Facebook”,  „Google +” czy „Twitter”. Na tamte platformy przeniesli się przede wszystkim  ci, dla których blog był podstawowym narzędziem do komunikacji  ze znajomymi. Dotyczy to jednak również i  uznanych  blogowych marek, które w ten  sposób zwiększają swój zasięg. Ci najbardziej znani (jak n.p. Kominek) zakładają wlasne media, ktore już dawno przestały być „amatorskie”. Zmieniają  się platformy, ale nie zmienia się formuła  blogowania. Te „specjalistyczne”, skupiające się na konkretnej dziedzinie mają  swoje grono czytelników niezaleznie od platformy, a jak dowodzą badania  marketingowe nierzadko rekomendacje na blogach (zwłaszcza te dotyczace mody,  ksiązek czy artykułów dla dzieci) mają większe oddziaływanie niż tradycyjnie  pojęta reklama. Jakkolwiek nie jesteśmy w stanie ze stuprocentową pewnością określić  w jaki sposób będzie blogowac się za pięć lat, to jednak sama czynność blogowania  internetowe rewolucje raczej przetrwa. Gdańsk; 15.10.2011; 13:40 LT 