Dzis konczy sie nam waznosc Tonnage Due Certificate na chinskie porty.  Oznacza to, ze jezeli nie chcemy placic oplat portowych na kolejny miesiac  (podczas ktorego byc moze w ogole do Chin nie zawiniemy), powinnismy wyjsc dzis  przed polnoca. A tu jak na zlosc psuja sie dzwigi na ladzie. Prawie cala noc trwala z tego  powodu przerwa w zaladunku. Po poludniu z tego samego powodu staneli na kolejne  poltorej godziny. Teraz jest 20.15 i wyglada na to, ze chyba jednak zdazymy.  Wszystko zbliza sie ku koncowi. Wczoraj kupilem wreszcie transformator zamieniajacy statkowe 110V na zadane  220V, dzieki czemu moge wreszcie normalnie sluchac kaset z magnetofonu, a  przede wszystkim naladowac telefon komorkowy. Nie udalo mi sie za to w PC-clubie wyjsc na czat w zadnym z portali.  Laczylem sie z Onetem, Ahojem, ICQ, nie bez trudnosci, ale w koncu z sukcesem,  lecz bezposredniej rozmowy z nikim nawiazac sie nie dalo. Logowalem sie do  danego pokoju, po czym pojawiala sie pusta strona, a na niej w lewym gornym  rogu maly kwadracik z krzyzykiem w srodku. Ale i tak poszalalem. Wyslalem kilka  listow, poczytalem gazety... Chinczycy to bardzo ciekawski narod. Gdzie tylko cos zalatwialem, od razu  pojawial sie tlumek gapiow, rosnacy z kazda minuta. Obserwowali jak kupowalem  transformator, przygladali sie gdy przymierzalem koszule, ale przeszli samych siebie kiedy uzywalem komputera. Przez caly czas wokol mojego stolika stalo  kilka osob. Ja klikalem myszka, a oni pokazywali sobie cos palcami na ekranie  monitora. Wcale im nie przyszlo do glowy, ze mi zaslaniaja. Szczytem jednak  bylo kiedy ladowala sie jakas strona i odlozylem na chwile myszke. Strona rzeczywiscie ladowala sie wolno. Sam bylem zniecierpliwiony, a co dopiero oni,  ktorzy nie kapowali naszego jezyka. Ktorys wzial wiec myszke i zaczal klikac po  swojemu. Oczywiscie przy okazji strone mi zlikwidowal , ale za to bardzo szybko  dostal sie na chinska. Tlumaczyl mi cos przy tym z przejeciem, ale plynna  chinszczyzna wiec nie pozostalo mi nic innego jak powrocic do otwierania  polskiej strony tradycyjna metoda. Kiedy jednak jakis czas potem wyszedlem na  chwile do toalety, po powrocie zastalem na ekranie biala strone zapisana  drobniutko po chinsku oraz zawiedzione lekko towarzystwo, ktore na moj widok  znow sie ozywilo. Potem tradycyjnie poszedlem na szaszlyka i piwo. Pojadlszy i popiwszy  zawolalem riksze i tym srodkiem transportu wrocilem pod portowa brame. Tam  przesiadlem sie z kolei na motocykl, poniewaz motocyklista (jakis zolnierz albo  celnik) w odroznieniu od riksiarza mial pozwolenie na wjazd do portu i mogl  mnie zawiezc pod sam statek. Aha, przypomnialo mi sie cos jeszcze. Chinskie kilo. Chief mechanik zobaczyl na bazarze suszone krewetki. Byla podana cena, ale przy niej chinskie napisy. Chief  chcial  sie dowiedziec czy cena dotyczy kilograma (wtedy, bylaby bardzo atrakcyjna). - China kilo! China kilo! - odpowiadal wkolko nasz przewodnik, co i tak  bylo duzym sukcesem, bo najczesciej nikt prawie nic nie rozumial. Niestety  proby wyjasnienia, co to jest owo chinskie kilo spelzly na niczym. Chief  postanowil wiec zaryzykowac. Poprosil o pol kilograma. I dostal, ale tylko  garstke. Najwyrazniej chinskie kilo jest mniejsze od naszego.  Bayuquan, 11.08.2000,   Piatek 