O 1855 rzucilismy kotwice u wybrzezy wysepek archipelagu Jiushan Liedao.  Powinny nas niezle oslaniac od poludnia i od wschodu. Od zachodu mamy chinski  brzeg. Odslonieci jestesmy od polnocy. Stamtad, z polnocnego wschodu beda  pierwsze wiatry. Zakladam jednak, ze te pierwsze nie beda jeszcze zbyt silne.  Zanim ich predkosc wzrosnie, powinny zmienic kierunek na wschodni, albo nawet  poludniowo-wschodni. Na dodatek z poludniowego wschodu spodziewam sie sporej  martwej fali. Dlatego wybralem polnocne kotwicowisko. Bilis tymczasem stale nabiera sily. Cisnienie w oku, ktore dzis osiagnelo  940 hPa, jutro ma spasc do 930, a predkosc wiatru wzrosnie do 100 wezlow. Dla  porownania warto dodac, ze huragan, czyli 12 stopni w skali Beuforta odpowiada predkosci wiatru 65 wezlow. Mamy szczescie, bo klin wyzowy po chwilowym wycofaniu niespodziewanie sie  wzmocnil i spycha tajfun prosto na Tajwan. Dzieki temu mamy szanse na  stosunkowo spokojny postoj.  Nie warto  bylo probowac przeskoczyc Ciesniny Tajwanskiej przed tajfunem. Jutro ma tam  wiac co najmniej 9 w skali Beauforta, a fale maja osiagnac wysokosc 7 metrow. W naszym rejonie Morza Wschodniochinskiego fale maja miec 4 metry, a sila wiatru  7 w skali Beauforta. Niz tropikalny z okolic Wietnamu przesunal sie troche na polnoc, a potem  troche na zachod, lecz przede wszystkim nie przerodzil sie w sztorm. To znacznie upraszcza nasze polozenie. Archipelag Jiushan Liedao, 21.08.2000,   Poniedzialek 