Mijał czas i nic się nie zmieniało. Mniej lub bardziej wąską ścieżką wzdłuż mniej lub bardziej stromego zbocza wędrowaliśmy w dół. Przyzwyczailiśmy się już do przepaści, chociaż przy tych wyjątkowo stromych woleliśmy trzymac się bliżej skalnej ściany.﻿ Wioski na przeciwległym zboczu pozwalały nam określić z grubsza naszą wysokość. Kiedy rozpoczynaliśmy marsz, były daleko w dole. Teraz znajdowały się na podobnej wysokości. Przeszliśmy więc jakieś siedemdziesiąt procent dystansu w dół. ﻿﻿ Cały wpis: http://mojaszuflada.blog.pl/2013/06/05/peru-8-przed-nami-colca/ ﻿ 