Drewno było najłatwiej dostępnym paliwem dla hutniczych pieców. Wycinano więc całe połacie stoków, ogołacano z drzew doliny potoków. Kiedy w danym rejonie drewna zaczynało brakować, huta przenosiła się nieco dalej, tam gdzie było go pod dostatkiem. Na pozostawionych po wycince terenach, powstawały pasterskie osady, a począwszy od drugiej połowy XIX wieku letniska i kurorty. Taka mniej więcej była właśnie geneza Szklarskiej Poręby.﻿  Cały wpis:  ﻿http://mojaszuflada.blog.pl/2013/12/05/karkonosze-5 -huta-szkla-julia/﻿ 