Miło mi donieść, że „Moja Szuflada” znalazła sie wśród blogów nominowanych do nagrody „Blog of Gdańsk”. Jeżeli Drogi Czytelniku podoba Ci się zawarta tutaj treść, oddaj proszę swój głos na ten właśnie blog. Nie trzeba nigdzie się rejestrować, nie trzeba wysyłac sms-ów. Wystarczy kliknąć na poniższy link i na otwartej w ten sposób konkursowej stronie „Mojej Szuflady” kliknąć na przycisk „GŁOSUJ”. To wszystko nie potrwa dłużej niż dziesięć sekund. http://www.trojmiasto.pl/blogforumgdansk/?id_blog=183﻿ Z góry dziękuję za oddane głosy.﻿﻿﻿ 