Widziałem jednak wiele lepszych filmów dotykających tego problemu. „Kamerdyner” nie powalił mnie na kolana, pomimo bardzo dobrej obsady. A już szczególnie nie do przełknięcia jest końcówka, w której były emerytowany kamerdyner jest przyjmowany przez owego czarnoskórego prezydenta. Pada tam tyle patetycznych słów, taki lukrowany komentarz, że nam, wychowanym na socrealistycznej propagandzie aż nie chce się tego słuchać. Lukier przyprawia o mdłości.﻿ ﻿ Cały wpis: http://mojaszuflada.blog.pl/2014/01/06/kamerdyner/﻿ 