Przed samym odjazdem trochę zmiękłem i na wszelki wypadek zapytałem pana w  recepcji hotelu, czy droga na Troodos jest przejezdna. - Teraz tak, ale ma padać śnieg. Wjedziecie na górę, lecz jak wrócicie? No i masz! Dodał nam otuchy, nie ma co! Drugi raz zwątpiłem na przełęczy na wysokości 1100 m.n.p.m.  gdy do celu pozpostało około dziesięciu  kilometrów, ale musielismy pokonać jeszcze sześćset metrów w górę z zaleceniem  użycia łańcuchów na oponach, których oczywiście nie mieliśmy. Dotarliśmy tu jednak. Najwyżej położona osada na Cyprze (1707 m.n.p.m.),  tuż pod szczytem najwyższej góry na wyspie (Olimpos, 1952 m.n.p.m.), na który  nie weszliśmy z powodu ogromnych zasp i nieprzetartego szlaku. Szczegóły po  powrocie, a teraz kilka fotek. 1.       Na  dole, na przydrożnych straganach królowały cytrusy.  2.       Im  wyżej, tym więcej sniegu  3.       Wbrew prognozie temperatura  jednak poniżej zera   4.       Lodów  nie dało się kupić. Zadzwonić z budki też niełatwo   5. Niektóre  chałupy zasypane po dach  6.       Drogowcy  pracują by pomimo śniegu utrzymac przejezdność głównych dróg.   Troodos; 17.02.2012; 22:00  LT 