To na zamku w Lublinie podpisano w 1569 roku akt Unii Lubelskiej, federacji Polski i Litwy w jedno ogromne państwo, które przetrwało ponad dwieście lat, aż do unicestwienia Trzecim Rozbiorem. Co to był za rok, ów 1569! Na tym samym zamku książę pruski Albrecht von Hohenzollern złożył hołd lenny królowi polskiemu Zygmuntowi II Augustowi. I Hołd Pruski i Unia Lubelska stały się tematami obrazów Jana Matejki. Ten ilustrujący powstanie Unii można obejrzeć w zamkowym muzeum. My niestety, dotarliśmy tam zbyt późno. ﻿ Cały wpis: ﻿http://mojaszuflada.blog.pl/2013/10/20/weekend-na- lubelszczyznie-2-wieczorny-spacer-po-starowce/﻿ 