Statek gotowy do wyjścia w morze. Czeka ich teraz droga przez północny Atlantyk do USA. Wszyscy mamy już dość tego postoju. Pilot zamówiony na trzecią nad ranem, a jeszcze jeden zabłąkany truck z zaopatrzeniem, który utknął w korkach, doatrł pod statek około północy.Po moim ponownym przyjeździe we wtorek wydawało się, ze zaczynają sie schody, ale powolutku, krok po kroczku, pokonywaliśmy kolejne przeszkody i w końcu zrealizowalismy plan w całości. W tej sytuacji już prawie na deser została mi rano podróż do Bremenhaven z krótką, kurtuazyjną wizytą do jednej z tamtejszych firm. Jeszcze przed południem powinienem wyruszyc w stronę Szczecina. Pewnie dopiero tam napiszę cos więcej. I zimowe opony założę.Brake, 18.11.2005, 01:00 LT 