Noc minela spokojnie, a rano nad Japonia nie bylo juz tajfunu, tylko  normalny niz.  Po sniadaniu wybralismy kotwice i ruszylismy na pozycje pilota. Nastepnie  jazda z pilotem okolo 90 mil w gore rzeki. Kiedy doplyniemy na miejsce, bedzie  juz wieczor.  Caly dzien wiec na mostku. Spiacy jestem i nie wiem czy wybiore sie dzis do miasta, nawet jesli  zacumujemy od razu. Polozylem sie spac po pierwszej. Okolo drugiej obudzil mnie kolejny telefon od M. Nastepna dluga i niesympatyczna rozmowa. Kiedy wreszcie udalo  mi sie po niej zasnac, okolo czwartej obudzily mnie nadchodzace e-maile od N.  Trzy. No i teraz powieki na zapalki...  Rzeka Jangcy,  02.11.2000 Czwartek Wczoraj jeszcze przed zacumowaniem w Changshu kolejny telefon od M. Znow  dostaniemy astronomiczny rachunek, bo przegadalismy jalowo mnostwo czasu. W  koncu wyczerpala sie bateria w mojej komorce i musielismy zaczekac do  skonczenia manewrow i odprawy. Skonczylo sie na tym, ze M zdecydowala sie  zlozyc pozew o rozwod bez orzekania winy. Lezalem juz w koi, kiedy o tym rozmawialismy.  Dziwne, ale odlozylem sluchawke i... zasnalem. Tyle juz pomyj na siebie wylalismy, tyle klotni za nami, ze jakos zupelnie mnie  to nie obeszlo. Dopiero rano, po przebudzeniu sie zaczelo to do mnie docierac.  Ale tez nie byla to juz depresja taka jak na przelomie sierpnia i wrzesnia, kiedy to wydawalo mi sie, ze caly moj swiat sie wali. Pozyjemy, zobaczymy... Changshu,  03.11.2000 Piatek   Nie bylem w Changshu. Pojechalem wczoraj do jakiejs mniejszej miejscowowsci w poblizu portu, ale tam wieczorem prawie wszystko bylo pozamykane.  Liczylem na to, ze pojade wiec do miasta dzisiaj. Gdyby wyladunek zakonczyl  sie po godzinie 14.00, musielibysmy czekac na pilota do rana. Niestety,  Chinczycy sie sprezyli i skonczyli o 10.10. Plyniemy wiec juz w dol rzeki  Jangcy. Wczorajszy caly dzien i pol dzisiejszego to wysylanie teleksow do  czarterujacego z pytaniem o nastepny port. Bez odpowiedzi. Dzis, na poltorej  godziny przed koncem wyladunku wyslalem "top urgent" aby podali jesli  nie port to przynajmniej kierunek, w ktorym mamy plynac. Przyszla odpowiedz, ze  mamy plynac do Nachodki. Tylko tyle. Nie wiemy jeszcze jaki ladunek, ile i dokad. Jedziemy wiec na stary, znajomy juz teren. "Lawka u Pietrowicza",  komputery w "Biznies Cientr", pierogi, kawior, wino. Zobaczymy jak  dlugo postoimy. No i zeby tylko Wostocznyj sie jeszcze nie przypaletal. Rzeka  Jangcy,   04.11.2000, Sobota Spokojne morze, prawie bezwietrznie. Leniwie jak to w niedziele. Zakonczylem jednak comiesieczne sprawozdania, rozliczenia. Na jutro zostawilem  sobie tylko spakowanie wszystkiego do kopert. Po poludniu zdrzemnalem sie z poczuciem dobrze spelnionego obowiazku. Milo  kiedy nie ma sie juz zaleglosci w pracy. W Changshu dostalem listy od Paulinki i od rodzicow. Rodzice przyslali  m.in. gazety wiec dzis moglem oddac sie lekturze przy kawie. Predkosc mamy bardzo niezla wiec jest szansa, ze do Nachodki doplyniemy  wczesniej, to znaczy wczesnym popoludniem we wtorek. Oby tylko dobra pogoda  zechciala sie utrzymac. Morze Wschodniochinskie,  05.11.2000, Niedziela 