Postoj w Inchon przeszedl moje najsmielsze oczekiwania. Zacumowalismy 12  wrzesnia po poludniu i zgodnie z przewidywaniami agenta w Busan, wyladunek mial  rozpoczac sie dopiero 14 wrzesnia rano, czyli po koreanskich swietach. Wtedy jednak tajfun Saomai zrobil zwrot na polnoc i zblizyl sie do Korei na  tyle, ze znalezlismy sie w strefie ciaglych opadow. Pada i pada niemal non-stop  do tej pory, wobec czego wyladunek nie zostal jeszcze rozpoczety. Postoimy wiec  prawdopodobnie do wtorku, 19 wrzesnia. Ale wczasy! Poczatkowo tajfun mial przejsc z poludnia na polnoc Morza Zoltego. Potem  prognozy skorygowano i centrum mialo przewalic sie wlasnie przez Inchon. Przygotowywano sie na nadejscie huraganu w porcie, przygotowywalismy sie i my na  statku. Zamocowalismy co sie dalo, dolozylismy dodatkowe cumy, silnik byl w  natychmiastowej gotowosci, cala zaloga na burcie. I okazalo sie, ze tajfun skrecil jeszcze bardziej na wschod. Dzis rano oko  cyklonu minelo Inchon w odleglosci ok. 110 mil. W telewizji ogladalem reportaze  z calego kraju pokazujace zniszczenia. Potem mape Korei z zaznaczonymi na  czerwono obszarami dotknietymi kleska zywiolowa. Tylko  rejon Seulu (a wiec i Inchon) byl zabarwiony pomaranczowo jako mniej zagrozony. Znow szczescie? A moze to znow Bog czuwal  nade mna? Wysluchal modlitw podczas koreanskiej mszy, w ktorej uczestniczylem  dzien wczesniej? M jeszcze nie wrocila do domu. Ponoc  jest jeszcze w jakims pensjonacie na Slowacji. Nie bede czekac. Tez znajde sobie towarzystwo. W pore dostalem do reki  narzedzie, jakim jest internet. Oprocz wiadomosci sa tam rowniez miejsca  dyskusyjne. Wychodze wiec na "czat" w Inchon codziennie, gadam po  pare godzin i poznalem juz grupe fajnych ludzi.  Okupujemy pokoj "Turystyka" na  czacie w Onecie. Inchon,  16.09.2000, Sobota 