I jak zwykle w późne niedzielne popołudnie, zbieram się do wyjazdu. Jeszcze jedna kawa, kilka e-maili, kolejna kaseta „Starego Dobrego Małżeństwa”. Słucham przedpotopowych kaset, bo magnetofon w Gdyni szwankuje, więc tam tylko radio i CD. „Latawce pogodnych dni” – prezent od pewnej internautki, który odnalazł mnie w 2000 roku w jednym z portów na Dalekim Wschodzie. Nasza znajomość trwała raptem dwa miesiące, ale wymieniliśmy chyba całą ksiązkę e-maili.Dziś na tej kasecie na nowo odkryłem jeden z tekstów (napisany przez Adama Ziemianina):BIAŁE GOŁĘBIEPrzyjeżdżasz jeszcze czasem-bilet masz znizkowy –i siadasz w końcu stołudo naszej zwykłej rozmowyherbatę -  jak dawniej – słodziszi pijesz raczej słabsząpróbujesz coś powiedzieć lecz nie wiesz jak zacząćpapierosa znowu zapalamty gasisz go smutnym wzrokiemdla ciebie zawsze będęmałym niemądrym chłopcema tu juz wnuki, moje dzieciproszą by opowiadać o tobieniebo z tobą ściągam  im na ziemięlecz i tak nie wszystko opowiemprzyjeżdzaj więc jeszcze czasemniech bedzie Bóg wyrozumiałyprzeciez nie możesz tak na zawszesamych nas tutaj zostawića pod wieczór niech białe gołębieprzyfruną z drabina strażackąi niech prowadzą cie za ręcenad Kraków i Wieżę Mariacką Kurczę, nie przypuszczałem, ze aż tak mnie ruszy ten przypadkiem odsłuchany dziś tekst w połaczeniu z pusta kanapa w domu rodziców, przygarbionym tatą i Bertą śpiąca na położonym przy zagłówku szlafroku mamy.A poza tym to piękny był dziś dzień. Wbrew prognozom zamiast deszczu od rana do tej pory świeci słońce. Aż nie chce się siedzieć w domu. Nie siedziałem więc zbyt długo, ale muszę też oddać haracz e-mailom. Przejrzałem pocztę, więc przy okazji mogę oddać się przyjemnosciom surfowania w sieci. Walizki jednak już czekają w przedpokoju niecierpliwie.Szczecin, 14.05.2006, 18:20 LT 