Kiedy  wreszcie bede mogl wyspac sie normalnie? Do Ciesniny Hainan weszlismy przed polnoca z niedzieli na poniedzialek. Myslalem, ze  kolejna, trzecia z kolei zarwana noc bedzie ciezka, ale gdzie tam. Sieci,  sieci, sieci. Rybackie oczywiscie. Daly mi taka dawke adrenaliny, ze  zapomnialem zupelnie o spaniu. Cale hektary  zastawione migajacymi swiatelkami boi. Jakies stroboskopowe szalenstwo w tym  waskim przeciez przejsciu. Bylo ich tyle, ze autentycznie nie bylo wolnego  miejsca by moc sie przecisnac. Wykonywalismy jakies karkolomne slalomy, tym  "ciekawsze", ze odbywajace sie na silnym pradzie, a wiec stale trzeba  bylo przewidywac jak daleko statek zostanie zniesiony gdzies w bok. Musze  przyznac, ze kilka razy tylko manewr prawo albo lewo na burte pozwolil mi tak zarzucic rufe, ze o metry uniknela niechybnego wplatania rybackiego ekwipunku w  srube. Kiedy  wreszcie przeszkody sie skonczyly, z przyjemnoscia pomyslalem o czekajacej mnie perspektywie jajecznicy na boczku na sniadanie i zaraz potem zalegnieciu w koi. Pozniej  przebudzenie, o osiemnastej dojazd na rede Haiphongu i znow mozna bedzie isc  spac... Wzrastajacy rozkolys w miare zblizania sie do wyjscia z ciesniny wyleczyl mnie szybko z  tych mysli. A odebrana na teleksie prognoza pogody rozwiala zludzenia. "Silny polnocno-wschodni monsun przyniesie sztormowe wiatry nad Zatoka Tonkinska..." Cholerne, rozbudowane, kontynentalne wyze znad Chin i Syberii! To przez nie to wszystko.  Ledwie wiec wychylilismy sie za ostatni cypel polnocnego brzegu, a uderzyla w  nas z boku wichura. Fale rosly bardzo szybko, a wraz z nimi przechyly i trzeba  bylo wkrotce zmieniac kurs na sztormowy, a potem redukowac predkosc. Wszystko,  zeby ograniczyc przechyly i tapniecia w wyniku zderzen z falami. Z porannych  planow zrealizowalem wiec tylko jajecznice na boczku, a potem zamiast w koi,  znow wyladowalem na mostku. Gdzies kolo poludnia sytuacja sie ustabilizowala na tyle, ze moglem polozyc sie chociaz na troche, w ubraniu. A po pietnastej  wyraznie zaczelo sie poprawiac. Bylismy tez coraz blizej polnocnych brzegow  zatoki i fale nie byly juz tak wielkie. Dzieki temu okolo siedemnastej moglismy  zmienic kurs na prowadzacy nas do Haiphongu, a nie gdzies na manowce. Moglem wreszcie normalnie polozyc sie spac, ale godzine pozniej obudzil mnie chief,  informujac, ze przyszedl teleks od czarterujacego odnosnie nastepnej podrozy.  Trzeba bylo potwierdzic jego odebranie, sprawdzic, czy mamy odpowiednie mapy, a  jesli nie, to zamowic oraz przeliczyc i podac jak najszybciej czarterujacemu  ile paliwa bedzie nam potrzeba. Kolejna godzina minela, ale wreszcie potem juz  nikt mi nie przeszkadzal. Obudzono mnie dopiero o dwudziestej trzeciej, kiedy podchodzilismy na rede Haiphongu. O polnocy rzucilismy kotwice. Potem znow  biurokracja, teleksy i okazalo sie, ze nie mozna wyslac e-maili poniewaz nie  mozemy sie polaczyc z zadna stacja brzegowa. Ani chybi cos z antena. No tak,  krotki przeglad wystarczyl by znalezc przyczyne: sztorm zerwal przewod antenowy. Chief mechanik polaczyl go prowizorycznie, aby mozna bylo wyslac  poczte, ale i tak skonczylem wszystko dopiero o drugiej w nocy. A o czwartej  kolejne budzenie, pilot i jazda do portu. Zacumowalismy o 08.30. Pierwsze  doswiadczenie z Haiphongiem to... armia shipchandlerow, a raczej shipchandlerek, bo w tej roli wystepowaly najczesciej mlode dziewczyny. Tak na  oko jakies 18-20 letnie, chociaz niektore wygladaly co najwyzej na 16. Kazda  chciala byc pierwsza i kazda oferowala "najlepsze" ceny. Ktora  wybrac? Ceny prawie jednakowe, rzeczywiscie warzywa i owoce (a glownie to  mialem kupowac) bardzo tanie. Moze ta, ktora tak zalosnie prosi "captain,  help me, buy in my company" i po dziecinnemu wydyma usta w podkowke? Ale  zaraz potem nastepna oferuje te sama sztuczke (?), z tym, ze dodatkowo niemal  placze gdy nie skladam zamowienia. Oj jak ciezko... Juz wiem dlaczego nie  przysylaja facetow. A moze wziac wlasnie od tego faceta, ktory ma wizytowke zatytulowana "Stary Polak" i mowi po polsku, bo kiedys u nas studiowal? On zreszta,  "general manager" tez wzial ze soba na okrase "asystentki",  lat okolo siedemnastu. Po przesluchaniu wszystkich i zebraniu sterty wizytowek  oraz cennikow, wybralem w koncu tych, ktorzy zaproponowali najwiekszy, bo  15-procentowy upust. Tak ideal siegnal bruku. Znow zwyciezyla forsa. Ale musze przyznac, ze najbardziej cieszylem sie, ze mam to juz za soba. Rzutem na tasme  maly biznes zrobily dwie asystentki, ktore przysluchaly sie mojej rozmowie z  agentem i pytaniom o internet-cafe. Zaproponowaly, ze zamiast z internet-cafe,  za podobna oplata moge klikac od nich z biura. Zgodzilem sie, bo biuro maja  ponoc tuz przy porcie, a one zadowolone, ze nie wroca z pustymi rekami. Potem  rozpoczely sie negocjacje odnosnie drewna sztauerskiego. Sa tego zawsze  straszne ilosci, bo wypelnia sie nim puste przestrzenie, zabezpieczajac ladunek przed przesunieciem. Potem najnormalniej w swiecie sie wyrzuca, ale najpierw  trzeba to wszystko pozbierac i usunac z ladowni. Zmora zalogi pokladowej, bo  jak zwykle, wszystko trzeba bedzie zrobic szybko, aby ladownie byly czyste  przed nastepnym portem. No i teraz  pojawila sie grupa policjantow, ktora pytala, czy moze zabrac sobie to drewno. Sami by  pozbierali i wywiezli, jezeli pozwolimy. Z celnikami nie ma problemu. Jezeli  nie ma problemu z celnikami to w porzadku, czemu nie, ale tak zupelnie za darmo  sie nie godzi... Nas, cudzoziemcow, i tak zawsze kantuja w obcych portach na  ile dadza rade. Mowie wiec, ze sie zgadzam, ale na wymiane. Cos za cos. I tak  zaloga otrzymuje kilka kartonow coca-coli oraz piwa, a ja jakis wietnamski obraz. Kicz, ale puste, szare sciany kabiny z pewnoscia ozywi. Marynarze  najbardziej jednak zadowoleni sa z tego, ze ktos za nich odwali sprzatanie  ladowni.  Haiphong,   21.11.2000, Wtorek 