Stoimy na kotwicy na zewnetrznej redzie Inchon. wedlug informacji  otrzymanej od agenta, pilot przybedzie na burte 12 wrzesnia o 1830, a wyladunek  rozpocznie sie o 0800 13 wrzesnia. Pieknie. Lubie stac na redzie. Poza tym dobrze, bo tajfun Saomai rosnie w sile coraz bardziej. Na jutro  przewiduje sie cisnienie w oku 930 hPa i predkosc wiatru rzedu nawet 120  wezlow. To wiecej niz mial Bilis. Bopha, ktory po odejsciu na poludnie mial przerodzic sie w zwykly niz tropikalny, teraz wedlug prognoz ma zakrecic petle  i znow rozwinac sie w silny sztorm. Zorganizowalem dzis barbecue dla zalogi. Byly szaszlyki, kurczaki, swiezo  zlowione ryby... Do tego piwo i troche drinkow dla chetnych, muzyka, karaoke -  wyglada na to, ze ludzie sa zadowoleni. Niech sie bawia. Mamy wszak niedziele,  dzien wolny i w dodatku na kotwicy. Teraz opuscilem impreze i ide spac.M jeszcze nie zadzwonila. Byc moze jest jeszcze w dodze do Szczecina. Reda  Inchon,  10.09.2000,  Niedziela 