* * * Nachodka,  12.12.2000, Wtorek Alez zimno! Noca temperatura spada do -18 stopni. Nie byloby to az takie straszne (w glebi ladu zapowiadali -38 stopni) gdyby nie wiatr. Wczoraj byl bardzo silny i nie pomagala kurtka z goretexu (albo goretex przereklamowany, albo podrobiony). Chyba wracajac na statek odmrozilem sobie nos, bo boli mnie i piecze od tamtej pory. Inspektor sprawdzajacy jakosc ladunku opowiadal mi o obozie dla wiezniow kryminalnych - obywateli obcych panstw. Dotarl tam reporter z jakiejs gazety i zrobil wywiad z odsiadujacym tam wyrok Nigeryjczykiem. Murzyn w czapce uszatce zapytany o to, jak znosi warunki pogodowe, odpowiedzial:- Green winter is o.k., but white winter eto pizdiec!Dla jasnosci: green winter to murzynskie okreslenie syberyjskiego lata. Nasz nowy chief mechanik zapytany przez jednego z robotnikow, jak sie teraz zyje w Polsce, odpowiedzial ze bardzo dobrze i troszke podkoloryzowal, zeby, jak powiedzial, Ruskich zazdrosc zzerala. Robotnik wysluchal i powiedzial:- Wy Poliaki, zawsze byliscie cwani! Nawet za cara, jak waszego kraju na mapie nie bylo, to wszystkie lepsze urzedy u nas Poliaki dierzyli.Pytania o zycie w Polsce to staly punkt kazdej rozmowy. Zawsze podkreslaja, ze wiedza z gazet i telewizji, ze u nas jest teraz bardzo dobrze. Z takich luznych rozmow dowiedzialem sie ciekawej rzeczy o Ukraincach. Ponoc odsetek obywateli tej narodowosci tutaj, czyli w Primorskim Kraju, jest o dwa procent wiekszy niz na... Ukrainie. Primorski Kraj jest bardziej ukrainski niz Ukraina! To juz zasluga batiuszki cara, a przede wszystkim Stalina.  Morze Japonskie,  13.12.2000, Sroda Odcumowalismy wczoraj o 21.55. Ledwie sie wychylilismy z zatoki, a z prawej burty zaczely nadchodzic coraz wieksze fale no i wiatr oczywiscie. Wkrotce przechyly staly sie na tyle intensywne, ze trzeba bylo zmienic kurs. Zdecydowalem sie isc pod wiatr, a przy okazji w strone koreanskiego brzegu. Dzieki temu, potem po zwrocie szlibysmy idealnie z wiatrem az do samej Ciesniny Koreanskiej. Niestety, mroz kazal skorygowac te plany. Bryzgi fal nioslo od dziobu az po druga ladownie. Zamarzaly natychmiast i kiedy po pol godzinie wlaczylem kontrolnie swiatla na pokladzie, okazalo sie, ze pierwsza ladownia jest juz przykryta calkiem spora warstwa lodu. Oprocz tego wszedzie wisialy sople. Do rana bylibysmy zalodzeni totalnie.Zmienilem wiec kurs tak, aby isc z wiatrem. Przynajmniej do czasu, az temperatura podniesie sie powyzej zera. Nastapilo to dopiero po dziesiatej rano, kiedy bylismy juz daleko od ladu i zaczelo tez troche grzac slonce. Na dodatek wiatr zaczal slabnac i jazda robila sie coraz przyjemniejsza. Ale co stracilismy to stracilismy. Do Singapuru przyplyniemy 22 grudnia nie nad ranem lecz juz po sniadaniu. Oczywiscie o ile nie stracimy nic na burzliwych wodach w okolicach Tajwanu. Kiedy opuszczalismy Nachodke, czesc basenu portowego byla juz skuta lodem. Nie zwrocilbym na to specjalnej uwagi (w koncu spodziewalem sie mrozu), gdyby nie uwaga pilota, ze to... anomalia pogodowa. Ponoc port zazwyczaj zamarza tam dopiero w styczniu, a mamy dopiero pierwsza polowe grudnia.     * * *Morze Japonskie,  15.01.2001, Poniedzialek Chodze jak sniety. Dwie noce nieprzespane. Warunki pogodowe pogarszaly sie przez cala noc. Wysoka martwa fala skrzyzowana z wiatrowa, nasza predkosc zaledwie 4.5 wezla i odebrana prognoza o zwiekszajacej sie sile wiatru od Kamczatki po Filipiny. Widzialem, ze w ten sposob utkne na srodku morza i potem nawet jesli nie bedzie wiatru, to martwa fala bedzie nas skutecznie hamowac. Zrobilem wiec zwrot o 120 stopni i zaczalem co prawda lekko oddalac sie od Nachodki, ale za to zblizac sie do wybrzezy Polnocnej Korei, gdzie spodziewalem sie byc oslonietym od polnocno-zachodniego wiatru i tak posuwac sie wzdluz brzegu az do Nachodki. Kiedy okolo szesnastej dotarlismy tam, wiatr ucichl, a stacje zaczely odwolywac ostrzezenia sztormowe. Nadlozylismy drogi, ale za to znalezlismy sie juz poza zasiegiem oddzialywania martwej fali rozpedzajacej sie gdzies od Sachalinu. Wreszcie przestalo kiwac, posprzatalem kabine, a teraz marze tylko o tym aby sie wreszcie wyspac. Predkosc mamy juz nawet powyzej normy: 14.5 wezla, wiec na rede Nachodki doplyniemy okolo dziesiatej rano. Przyszedl dzis fax od agenta z informacja, ze zatoka jest mocno zalodzona i beda nam wczesniej przygotowywac miejsce do cumowania. Mam nadzieje, ze uda im sie skutecznie pokruszyc i wyplukac lod. W przeciwnym razie czeka nas dluga zabawa. A nie bedzie to przyjemne gdyz, jak podal agent, temperatura waha sie w przedziale minus 25-30 stopni.   Nachodka,  16.01.2001, Wtorek Trzecia z kolei nieprzespana noc. Poprzednie dwie z powodu sztormu, a dzisiejsza wskutek pol lodowych. Obudzili mnie kiedy zblizalismy sie w okolice Wladywostoku.W swietle ksiezyca biale pola wyraznie odcinaly sie od czerni oceanu. Poczatkowo lod byl dosc cienki, ale z czasem kanaly miedzy polami stawaly sie coraz rzadsze, tafle grubsze, a statek pracowal coraz ciezej. Zarzadzilem odwrot obawiajac sie utkniecia.Dlugo przebijalismy sie, zanim wyszlismy na otwarta wode. Spodziealem sie, ze w Nachodce bedzie podobnie, a tymczasem mila niespodzianka: tu lod byl tylko gleboko w zatoce. Byl to jednak lod gruby i calkowicie zwarty. Holowniki i lodolamacze za wiele nam nie pomogly. Stoimy niby przy kei, ale nie przy kei. Dziob jest odlegly od nabrzeza o dobre kilka metrow. Tyle lodu nie udalo sie wyplukac. Wymarzlem sie na manewrach okrutnie. Ale ja stalem na zewnatrz tylko poltorej godziny. Co powiedziec o zalodze pokladowej, ktora spedzila na zewnatrz caly dzien? Pozna pora przybycia, ale przede wszystkim wymarzniecie sie na manewrach sprawily, ze dalem sobie spokoj z pojsciem do miasta. Wolalem sie dogrzac, a kosci rozprostuje jutro. No i wreszcie spac, spac, spac. Zaladunek rozpocznie sie dopiero jutro wiec jest szansa, ze wreszcie nikt snu przerywal mi nie bedzie. 