Priorytetem w tej chwili jest mycie ladowni. Wszystko  jest okropnie brudne po koksie, a na dodatek pyl wrecz wzarl sie w farbe i  trudno go usunac. Ale praca posuwa sie dosc sprawnie, co jest istotne rowniez z  tego powodu, ze odbywa sie przy zamkinietych pokrywach ladowni. Nie mozna ich  otworzyc z powodu przechylow, poniewaz morze spokojne nie jest. Generalnie  jednak na pogode narzekac nie mozna. Sila wiatru nie przekracza 5 w skali  Beauforta. Dzisiejszy dzien to porzadkowanie dokumentacji po porcie  i porzadkowanie kabiny w ogole. Rowniez i ona, a szczegolnie podloga byla  bardzo brudna od koksowego pylu naniesionego na butach. Messboy mial co  szorowac. Predkosc jest bardzo dobra. Na tyle duza, ze mamy szanse  na przybycie do Nachodki we wtorek wieczorem, a nie w srode nad ranem. Zawsze to spokojniejsza noc, wiecej spania.Zapowiada sie wiec spokojna niedziela. Ocean  Spokojny,  20.10.2000, Piatek * * * Niedziela byla rzeczywiscie spokojna. Dzisiejszy dzien  rowniez. Agent w Nachodce przyslal teleks, zeby starac sie  przyjechac przed godz. 19.00 we wtorek. Musielibysmy miec predkosc 15.1 wezla.  W poludnie, z pradem rzeczywiscie taka byla. Nawet 15.3 udalo sie z pomoca  pradu i przy maksymalnych obrotach wyciagnac. Teraz , wieczorem, jest jednak  "zaledwie" 14.3 wiec chyba nie damy rady.  Morze  Japonskie,  23.10.2000, Poniedzialek * * *Tuz przed rzuceniem kotwicy na redzie Nachodki  otrzymalismy teleks z poleceniem skierowania sie najpierw do Wostocznego. Tu  mamy zaladowac okolo 5000 ton, a reszte w Nachodce. Wyglada na to, ze w  Wostocznym spedzimy trzy dni. Sztauerka idzie powoli. W Wostocznym chodzic specjalnie nie ma gdzie. Do Nachodki  dosc daleko. Wlasciwie pozostaje tylko las porastajacy wzgorza dookola zatoki. Zimno, chociaz jeszcze nie mroz. Dzis w nocy na zewnatrz  bylo tylko +3 stopnie, a w kabinie +11. Nie dyskutowalem juz wiecej z chiefem  mechanikiem tylko wydalem polecenie wlaczenia ogrzewania. Wczoraj wieczorem,  kiedy na zewnatrz bylo +8, a w kabinie +15, przekonywal mnie, ze wystarczy  wylaczenie nawiewu powietrza z zewnatrz. Wostocznyj, 26.10.2000, Czwartek 