Jak więc nazwać to co wydarzyło się w Łodzi? Pod koniec koncertu publiczność wstała z miejsc i zgotowała gorącą owację Leonardowi Cohenowi oraz jego zespołowi. Część ludzi podeszła pod scenę i scisnęła się przed nią pomimo oporu ochroniarzy. Każdy z bisów to przynajmniej dwa utwory. Minął jeden, drugi… Uwielbiany przez tłumy śpiewający poeta, wyszedł na scenę co najmniej trzy razy… Nie pamiętam, bo uniesiony owacją przestałem liczyć. Pamietam tylko, że gdy spojrzałem na zegarek pod definitywnym zakończeniu koncertu, dotarło do mnie, że owo bisowanie trwało niemal godzinę.   Cały wpis na:﻿ http://mojaszuflada.blog.pl/2013/07/22/1884/﻿ 