Wszystkim, którzy zdecydowali sie zajrzeć do mojej szuflady dziękuję za odwiedziny i życzę zdrowych, wesołych oraz spokojnych świąt. Niech przeżywanie wielkanocnego misterium przyniesie Wam łaskę nadziei na lepsze jutro. Niech ta nadzieja towarzyszy Wam każdego wieczoru przed zaśnięciem i zachęca do wstawania kiedy budzik przerywa poranny sen. Niech wiara w sens każdego cierpienia pozwoli Wam godnie znosić małe niepowodzenia i wielkie tragedie. I niech miłość będzie na zawsze wpisana w treść Waszego życia.A poza tym... smacznego jajka. 