Wczasy sie  skonczyly. Od rana piekna pogoda wiec o 08.00 rozpoczal sie wyladunek.  Prawdopodobnie we wtorek rano opuscimy Inchon. Szkoda, fajnie tu bylo. Jestem w  tym porcie drugi raz i stwierdzam, ze jest to przyjazne miejsce. Blisko do  miasta, no i jest tez moj ulubiony Cyber-Club. Otrzymalismy  telex od czarterujacego z informacja o nastepnej podrozy. Z Inchon mamy plynac  do Kwangyang (tez w Korei). Tam czeka nas zaladunek stali z przeznaczeniem do  dwoch portow malezyjskich: Malakki i Port Klang. Zmieniamy wiec troche rejon  plywania. Z duzym prawdopodobienstwem moge stwierdzic, ze potem bedziemy  ladowac drewno w Indonezji. Wczoraj znow  bylismy z chiefem mechanikiem na pierogach. Najpierw spacer, zeby spalic  kalorie, a dopiero potem dalismy czadu. Byly wielkie, a ja nieopatrznie wzialem dziesiec (chcialem poprobowac roznych rodzajow) i do tego oczywiscie piwo.  Musielismy wiec znow troche pochodzic, aby to spalic. Nastepnie kolejny staly  punkt programu. Kawa i whisky w malutkiej, sympatycznej kawiarence. Nie  przepadam za whisky, ale to uklon w strone chiefa (dla towarzystwa Cygan dal  sie powiesic), ktory idzie na kompromis w innych punktach naszych spacerow.  Jest nas tylko dwoch Polakow na statku wiec sila rzeczy jestesmy skazani na  swoje towarzystwoZ kawiarenki zazwyczaj sa juz tylko dwa kroki do Cyber-Clubu. Wtedy ja ide "czatowac", a chief wraca na statek. Wczoraj tez tak bylo. Przejrzalem internetowe wydania gazet. Przeczytalem o smierci Giedroycia,  troche o olimpiadzie w Sydney, ktora rozpoczela sie w piatek i zajalem sie  sprawami towarzyskimi. Jak milo! Dostalem trzy e-maile od N. Ja mialem  przygotowany dla niej dluzszy tekst na dyskietce, ale wyslalem tez wirtualna  kartke. Na czacie bylo dosc pusto. Sobota, ludzie powyjezdzali...Inchon, 17.09.2000, Niedziela 