Ostatni dzien miesiaca. Pensje wyplacone, wiekszosc rzeczy rozliczona.  Teraz trzeba wszystkie papiery uporzadkowac, niektore przepisac "na  czysto" i wszystko zapakowac w koperty. To praca na jutro, pomimo  niedzieli. Pojutrze Ciesnina Singapurska wiec wiekszosc dnia spedze na mostku.  Potem zas juz porty i nie bedzie zbyt wiele czasu o ile zechce spokojnie wyjsc do miasta. Woda z ladowni odparowala. Wentylacja pomogla. Pogoda piekna. Morze  spokojne. Piraci jeszcze daleko. Po wczorajszym e-mailu od N zostala nedzna resztka na moim koncie w Global Wireless. Napisalem jej, ze juz nie moze wysylac listu na statek bo nie bedzie  z czego go oplacic. Konto pocztowe jest zasilane z karty kredytowej minimalna  kwota 100 USD. Na mojej zostalo 50 USD, a nastepne pieniadze beda przelane  automatycznie dopiero 20 pazdziernika.  Aby wykorzystac to, co zostalo, N popisala sie lapidarnoscia stylu na miare  Juliusza Cezara: "Tesknie - kocham -  czekam - Twoja N. I co?" To byl caly jej list, ktorego juz sie zreszta  nie spodziewalem. Milo dostac cos takiego z samego rana,  jeszcze przed sniadaniem. Odebralismy kolejne raporty o napadach piratow. Trzy  proby w ciagu ostatnich dwoch dni. Wszystkie odparte dzieki zdecydowanej i  podjetej w pore akcji zalog. U mnie w sejfie lezy prawie 22 tysiace dolarow.  Nie jest to wesola perspektywa. Zazwyczaj przed wjazdem w ten rejon unika sie  zaopatrywania statkow w wieksza ilosc gotowki, a tu niespodziewanie, bez  zamawiania, otrzymalem w Kwangyang 15 tysiecy. Dobrze to swiadczy o ludziach w  biurze, ze pamietaja o nas, ale mogli nam je doslac spokojnie za miesiac.  Wyplaty dla zalogi to kwota rzedu 5 tysiecy wiec starej forsy spokojnie starczyloby  mi do konca pazdziernika. Teraz musze szukac jakiegos schowka, bo sejf to  pierwsze miejsce, o ktore pytaja piraci. Morze Poludniowochinskie,   30.09.2000, Sobota 