Nieeee, znowu Jangcy! Przeksztalcilismy sie w prawdziwy liniowiec  plywajacy na trasie Nachodka - Jangcy. Wlasnie przyszla wiadomosc, ze z  Nachodki mamy plynac do Changshu i Szanghaju. Ciesze sie z tego Szanghaju, bo  widzialem go raz i bardzo duze zrobil na mnie wrazenie. Z Changshu ciesze sie mniej. Przez caly dzien wiatru prawie nie bylo. Zerwal sie pod wieczor.  Zdazylismy juz prawie podplynac pod brzegi Korei Polnocnej. Niz zamiast na  polnocny wschod, powedrowal na poludniowy wschod. Znajdujac sie na poludnie od  nas, przyniosl nam wiatry wschodnie zamiast zachodnich. Przed wschodnimi nie ma jak sie zaslonic. Najblizszy brzeg w tamtym kierunku to Japonia. Moze jednak  zanim sila wiatru i fala wzrosnie, zdazymy znalezc sie blisko naszego celu.  Zostalo juz niewiele, raptem kilkanascie godzin. Morze  Japonskie, 15.02.2001, Czwartek Udalo sie. Sila wiatru wzrosla do siedmiu w skali Beauforta, ale niz przesuwal sie na tyle szybko, ze zaczelo wiac z polnocy, a z tamtego kierunku  krzywdy nam zrobic juz nie moglo. Dlatego o wpol do szostej nad ranem zaczelismy wyrzucac balasty szczytowe. Za bardzo sie jednak cieszylismy... Okazalo sie ze z prawego  zbiornika nr 3, mimo otwartego zaworu, nic nie leci. Poniewaz zawor byl w  porzadku, diagnoza mogla byc tylko jedna: zamarzla woda w rurze spustowej. Rury  te maja niewielki przekroj. Projektant nie myslal zapewne, ze maja sie sprawdzac w iscie arktycznym klimacie. Pierwsza rzecz w tej sytuacji to przerwanie  oprozniania zbiornika lewego, aby statek nie zlapal przechylu. Ale z lewym  zrobila sie sytuacja odwrotna: raz otwarty, z powodu stopniowego obmarzania,  nie dal sie juz zamknac. Woda uciekala, a statek zaczal przechylac sie na prawa burte. Kazalem rekompensowac ubytek wody z lewej burty, odpompowywaniem  zbiornika dennego, trzeciego, prawego. Tymczasem zas kazalem poczynic  przygotowania do wejscia do zamknietej przestrzeni miedzy podwojnymi burtami,  aby dostac sie do zamarznietej rury spustowej i ja podgrzac. Przygotowania byly  czasochlonne, bo trzeba bylo odkrecic pokrywy, sprawdzic atmosfere wewnatrz  owej zamknietej przestrzeni, czy ma wystarczajaca ilosc tlenu, przewentylowac ja  i dopiero potem wpuscic ludzi. Kiedy tam w koncu weszli, wystarczylo okolo pieciu minut grzania i woda poszla. Okazalo sie, ze bryzgi fal, ktore dostawaly  sie do wylotu rury, tworzyly narastajacy lod i w koncu zaczopowaly jej kolanko  wewnatrz. Udalo sie opanowac sytuacje niemal rzutem na tasme, tuz przed  wejsciem do portu, juz w zatoce. Pilot przyjechal od razu. Gruby, stary lod sprawil nam troche klopotu,  ale ja najbardziej zapamietalem... foke, ktora nagle pojawila sie nam za rufa,  pluskajac sie w wolnym chwilowo od lodu przesmyku. Foka tutaj? Niemalze w  porcie? Woda musi byc wiec czysta. Niestety, do Biznies Cientr dzisiaj nie poszedlem. Przyplynela bunkierka  z paliwem. Bunkrowanie trwalo kilka godzin, do wieczora. W jego trakcie  odebralem e-mail: Dear Capt. Informujemy, ze nowego  kapitana zamierzamy wyslac do Szanghaju. Wrocimy do szczegolow we wlasciwym  czasie. Pozdrowienia. No to ladnie. Co mnie podkusilo, zeby wyslac prosbe o zmiennika tak  wczesnie? Chcialem byc w porzadku i powiadomilem ich zgodnie z regulaminem z  miesiecznym wyprzedzeniem. A oni sie sprezyli i zostalo mi 4 dni na przygotowanie wszystkich papierow i spakowanie sie. czeka mnie niezly kierat.  Nachodka,  16.02.2001, Piatek    Jeszcze stoimy w porcie. Zaladunek zakonczy sie dopiero w nocy, a odprawa zamowiona jest na rano. Zanim wyjdziemy w morze, bedzie juz prawie poludnie. Do  Szanghaju w najlepszym wypadku dotrzemy dopiero w piatek. Nachodka zegna mnie iscie wiosenna pogoda. Odwilz. Ulicami plynely dzis  potoki wody, a ja chodzilem bez czapki i rekawiczek. Przyzwyczailem sie juz  troche do tego miejsca. Podobnie jak na porzednim kontrakcie do Rouen. I tu i tam mialem juz swoje miejsca, swoje trasy spacerow, znajomych ludzi. Podczas  obecnego postoju ze zdziwieniem stwierdzilem, ze przestano kontrolowac mnie na  bramie. A kontrole dokumentow sa tu zwykle bardzo drobiazgowe. - "Accurate", kapitan, znajem - mowia zazwyczaj z usmiechem  strazniczki i kaza przechodzic. Albo innym razem pogranicznik, ktory nieraz  trzymal warte przy trapie statku, tym razem stojac na bramie zagadnal: - Kapitan, bud'tie zdorow. Nie zabywajtie o nas. Wy choroszoj czielowiek. Po takich slowach robi sie miekko na sercu, bo wydawalo mi sie, ze niczym  specjalnym sie nie wyroznialem. Widocznie na innych statkach byli traktowani  inaczej. A ta wylewnosc to w zwiazku z tym, ze dowiedzieli sie (od zalogi ani  chybi), ze wkrotce jade do domu. Na pewno jest w tym cos, ze sa to pokrewne, slowianskie dusze i latwiej sie nam porozumiec (bynajmniej nie tylko o jezyk tu  chodzi). Mimo niedogodnosci, z sentymentem bede wspominac to miasto i ludzi,  ktorzy od serca przynosili czasem "podarki". Wspomniany juz kiedys  album o Nachodce, wlasnej roboty dzem, wlasnej roboty kawior czy marynowana papryke. Niewielki gest, ale wymowny. Po czyms takim wierzy sie w szczery zal,  ze spoznilismy sie na prawoslawne Boze Narodzenie, bo chetnie zaprosiliby mnie  w swieta do domu i w obietnice, ze jesli bede kiedys jeszcze tu latem, to  wybierzemy sie za miasto zobaczyc tajge, lowic ryby, posiedziec przy ognisku... Nachodka, 19.02.2001,  Poniedzialek   Noc nie byla calkiem spokojna. Zaladunek zakonczyl sie o jedenastej wieczorem, ale do 03.20 trwalo mocowanie ladunku. Kazalem budzic sie gdy bedzie  konczony lashing i chocking w kazdej z ladowni. Wolalem sprawdzic to sam, bo  nie dowierzam chiefowi. Potem i tak musialem podpisywac dokumenty wiec nawet  nie rozbieralem sie do snu lecz jak to bywa w takich sytuacjach, spedzilem noc na warchlaka, w ubraniu, pod kocem, lapiac krotkie okresy snu miedzy jednym  budzeniem a drugim. Rano, przed przybyciem pogranicznikow i celnikow wyskoczylem jeszcze do  sklepu obok bramy portu i kupilem baterie do latarek. Zaczynalo juz ich brakowac, a przy okazji pozbylem sie ostatnich rubli. Jezdzac glownie miedzy  portami Rosji, Chin i Korei, nie przywiazywalem zbytniej wagi do pozostajacych  w kasie resztek rubli, yuanow czy wonow. Wiadomo bylo, ze wykorzysta sie je  nastepnym razem. Teraz jednak, dla zmiennika, powinienem miec tylko dolary. Odprawa poszla sprawnie glownie dzieki temu, ze ogromna wiekszosc kwitow  agent przyniosl mi do podpisania dzien wczesniej. Cale szczescie, ze tak  uczynil, bo samych kwitow sternika bylo 31, po 15 kopii kazdego czyli 465  sztuk. Mialem wiec okazje pocwiczyc nadgarstek.  Odcumowalismy o 11.35, a o 12.45 znalezlismy sie na otwartym morzu.  Pogoda byla piekna, sloneczna, prawie bezwietrzna. Wokol plywal jeszcze  pokruszony lod, ale czulo sie zblizajaca sie szybko wiosne. Az wierzyc sie nie  chcialo, ze jeszcze dwa tygodnie temu panowaly tu siarczyste mrozy. Po zdaniu  pilota patrzylem jeszcze troche na oddalajace sie gory, przelecialem myslami  przez moje osiem tu zawiniec w ciagu obecnego kontraktu, a potem kazalem  mechanikom rozkrecac maszyne do pelnych obrotow morskich i zabralem sie za wysylanie teleksow. Statek jest juz w drodze z  Nachodki do Szanghaju. ETA Changjiang Kou 23 lutego, 0900. E-mail tej tresci poszedl do dzialow zalogowych armatora w Hamburgu i w  Manili. Teraz juz moga rezerwowac bilety lotnicze, uzgadniac z agentem w Szanghaju szczegoly, a jutro lub pojutrze powinienem otrzymac plan podrozy  zmiennika i swoj. Dla mnie najbardziej interesujace jest, czy polece prosto do  domu, czy tez najpierw do Hamburga. Normalnie powinienem leciec przez Hamburg,  aby pojawic sie na czyms wrodzaju interview w siedzibie armatora. Wszystko  jednak wskazuje na to, ze opuszcze statek w sobote wiec nie wiem, czy zdecyduja  sie na trzymanie mnie w hotelu. Po wyslaniu teleksow polozylem sie, aby odespac troche zarwana noc. Reise  fieber nie dala mi jednak spac zbyt dlugo. Swiadomosc czekajacych papierzysk  byla dokuczliwa wiec wstalem i zabralem sie za robote. Z przerwami na pranie  zeszlo mi do tej pory, czyli do dwudziestej drugiej i mam jakies 25 procent  roboty za soba. Jesli sie spreze jutro, to o tej porze powinienem miec jakies  80 procent za soba. Wtedy w czwartek moglbym wygospodarowac sporo czasu na  spokojne spakowanie rzeczy. Morze Japonskie,  20.02.2001, Wtorek 