Spokojny swiateczny dzien. Nawet morze sie uciszylo. Jedynie teleksy z  Tajlandii zaklocaly bloga cisze, no ale oni nie swietuja Bozego Narodzenia.  Wieczor wigilijny byl bardzo udany. Piekne dekoracje, zaloga zaangazowana  i gotowa do zabawy, stoly zastawione obficie. Zaczelismy o dwudziestej.  Przywital wszystkich drugi oficer jako gospodarz wieczoru. Potem byla wspolna  modlitwa, a nastepnie krotkie moje przemowienie, ktore zakonczylem podzieleniem  sie ze wszystkimi oplatkiem otrzymanym wczesniej w liscie. Pozniej zaczely sie  konkursy, zabawy, moze niewiele majace wspolnego z Bozym Narodzeniem, ale caly  czas pelne oczekiwania na nadejscie polnocy. Kiedy dwunasta wybila, odspiewalismy "Silent Night", wreczylismy sobie nawzajem lezace pod  choinka prezenty i... dokonczylismy program, ktory okazal sie tak napiety, ze  skonczyl sie dopiero okolo pierwszej w nocy. Zachowanie zalogi zaskoczylo mnie bardzo mile. Pokazali, ze umieja sie  swietnie bawic i na dodatek praktycznie bez alkoholu. Dzisiaj jest glownie odpoczynek, slodkie lenistwo. Jedzenie oczywiscie  tez. Kucharz wciska mi i chiefowi mechanikowi rybe przez caly dzien. To efekt  nieporozumienia. Mowilem, zeby przygotowal rybe na Wigilie, bo u nas taka tradycja, a on sobie to wzial do serca i smazy przez cale swieta. A ani chief  ani ja do amatorow ryb nie nalezymy. - Cale szczescie, ze on nie wie, ze u nas 26 grudnia to tez swieto - powiedzial przy kolacji chief mechanik - inaczej jedlibysmy ja jeszcze jutro. Jutro jednak swiatecznie juz nie bedzie. Okolo piatej rano bedziemy na  redzie Bangkoku i od razu z biegu mamy wchodzic do portu.  Bedzie duzo ludzi, spraw do zalatwienia, jak to zwykle na poczatku. Moze po poludniu zrobi sie troche spokojniej, ale wtedy  chcialbym wyskoczyc do miasta. Zatoka Tajlandzka,  25.12.2000,  Poniedzialek 