Odcumowalismy  wczoraj o 21.55. Ledwie sie wychylilismy z zatoki, a z prawej burty zaczely  nadchodzic coraz wieksze fale no i wiatr oczywiscie. Wkrotce przechyly staly  sie na tyle intensywne, ze trzeba bylo zmienic kurs. Zdecydowalem sie isc pod  wiatr, a przy okazji w strone koreanskiego brzegu. Dzieki temu, potem po  zwrocie szlibysmy idealnie z wiatrem az do samej Ciesniny Koreanskiej.  Niestety, mroz kazal skorygowac te plany. Bryzgi fal nioslo od dziobu az po  druga ladownie. Zamarzaly natychmiast i kiedy po pol godzinie wlaczylem  kontrolnie swiatla na pokladzie, okazalo sie, ze pierwsza ladownia jest juz przykryta  calkiem spora warstwa lodu. Oprocz tego wszedzie wisialy sople. Do rana  bylibysmy zalodzeni totalnie. Zmienilem wiec kurs tak, aby isc z wiatrem. Przynajmniej do czasu, az temperatura  podniesie sie powyzej zera. Nastapilo to dopiero po dziesiatej rano, kiedy  bylismy juz daleko od ladu i zaczelo tez troche grzac slonce. Na dodatek wiatr  zaczal slabnac i jazda robila sie coraz przyjemniejsza. Ale co stracilismy to stracilismy. Do Singapuru przyplyniemy 22 grudnia nie nad ranem lecz juz po  sniadaniu. Oczywiscie o ile nie stracimy nic na burzliwych wodach w okolicach  Tajwanu. Kiedy  opuszczalismy Nachodke, czesc basenu portowego byla juz skuta lodem. Nie zwrocilbym na to specjalnej uwagi (w koncu spodziewalem sie mrozu), gdyby nie  uwaga pilota, ze to... anomalia pogodowa. Ponoc port zazwyczaj zamarza tam  dopiero w styczniu, a mamy dopiero pierwsza polowe grudnia.     Morze Japonskie, 13.12.2000, Sroda   Alez  mnie dzisiaj wkurzyl chief z pokladu. Kiedy podpisywalem dziennik, przeczytalem,  ze lewy zbiornik wody slodkiej jest zupelnie pusty, a w prawym sporo brakuje. Okazalo sie, ze w ciagu doby stracilismy 47 ton wody z 77 posiadanych. Wczoraj  rano w lewym zbiorniku bylo jeszcze 30 ton. Okazalo sie, ze o 17.30 hydrofor  zassal powietrze, wiec II mechanik przestawil w porozumieniu z chiefem pobor na  prawy zbiornik i to wszystko. Nie  zastanowili sie dlaczego tak sie stalo, nie powiadomili mnie. Dzisiaj II  mechanik tlumaczyl sie, ze zglosil to chiefowi z pokladu (ktory odpowiada za  wode), a chief z kolei, ze myslal, ze to pomylka, ze cos z hydroforem. Rece  opadaja gdy slucha sie czegos takiego. Trzeba bylo jednak najpierw dowiedziec  sie, co sie stalo z woda. Wzialem ze soba obydwu chiefow i zaczelismy szukac.  Po kilkunastu minutach znalezlismy. Jedna z rur idacych przez ubikacje dla  dokerow pekla i woda lala sie pelnym strumieniem. Poniewaz ubikacja ta uzywana  jest tylko w porcie przez dokerow, nikt tam w morzu nie zagladal. Pekniecie  rury bylo spowodowane najprawdopodobniej zamarznieciem wody. Do wczoraj  temperatury byly ujemne, wiec nic sie nie dzialo. Dopiero wczoraj kolo poludnia,  kiedy lod stopnial, zaczelo sie lac na dobre. Jeszcze kilkanascie godzin i zostalibysmy bez wody zupelnie. Natychmiast zrobilem zebranie zalogi. Tlumaczylem,  ze jest to niedopuszczalne, aby do tego stopnia nie zainteresowac sie, dlaczego  zaczyna dziac sie cos dziwnego. Mowilem, wkurzalem sie, ale to pewnie jak  grochem o sciane. Potem  jeszcze na osobna rozmowe wzialem obydwu chiefow i II mechanika. Moze na jakis  czas pomoze. Poza  tym mile zaskoczenie. Na Morzu Wschodniochinskim wyjatkowo mamy spokoj. Sztormy  na polnoc i na poludnie od nas, a my w centrum wyzu. Oprocz  spraw sluzbowych, walcze z programami animacji komputerowej. Robie to metoda  prob i bledow poniewaz nigdy nie mialem z tym do czynienia wiec zajmuje mi to  strasznie duzo czasu i efektow jak narazie wielkich nie przynosi. A mialem zamiar wyprodukowac swoje wlasne zyczenia swiateczne. Moze jeszcze zdaze. Do  Singapuru pare dni zostalo. Na dzis  jednak mam juz dosc. Ide obejrzec jakis film na video. Przy okazji zrobie sobie  kawe i zjem grzanke z dzemem. Dzem jest pyszny, wlasnej roboty. Prezent od  agenta z Nachodki. Sam zbieral owoce, jak mowil, w gorach na wysokosci ponad  900 metrow, bo rzekomo nizej nie rosna. Nie wiem jak sie nazywaja, ale dzem ma kolor ciemnoczerwony, a w smaku cos posredniego miedzy jagodami i malinami. Morze Wschodniochinskie,   15.12.2000, Piatek Pogoda  wciaz nam sprzyja. Wieje na polnocy - tam skad plyniemy, a przed nami sie  uspokaja. Poza tym robi sie cieplo. Jeszcze wczoraj rano wlaczone bylo  ogrzewanie, a jutro chyba trzeba bedzie zaczac chlodzic. Juz teraz w kabinach  temperatura dochodzi do 28 stopni. Prawem  serii rozpetalem dzis kolejna burze. Tym razem nakrylem chiefa i marynarzy, ze odpuscili sobie cotygodniowy trening (zarzadzilem trzy miesiace temu, ze w kazda sobote  po porannej kawie inna czteroosobowa grupa ma uruchomic awaryjny agregat,  awaryjna pompe p.poz. i silniki szalupy - wszystko w ramach cotygodniowego  testu urzadzen, a przy okazji dla przeszkolenia zalogi). Musialem wiec ich opieprzyc, a bylo to tym latwiejsze, ze nie przeszla mi jeszcze zlosc po  wczorajszej aferze z woda. Od  poznego popoludnia zas walcze z komputerem w biurze pokladowym. Pracowal  ostatnio dziwnie wolno, ale okazalo sie, ze nikt nie robil optymalizacji twardego dysku. Tez bym nie zrobil, gdybym nie przeczytal tego wlasnie w  podreczniku, ktory kupilem sobie przed wyjazdem na kontrakt. Zamiast wiec bawic  sie animacja, zajmowalem sie inna praca biurowa, kontrolujac od czasu do czasu  poczynania komputera. Jutro niedziela wiec poswiece ja wylacznie na rozrywke. Morze Wschodniochinskie,   16.12.2000, Sobota Minelismy  Tajwan. Skonczyly sie stada kutrow rybackich. Pusto dookola, nie trzeba plywac  slalomem. Pogoda ciagle w porzadku. Wiatr 5-6 w skali Beauforta, ale z rufy  wiec prawie sie go nie odczuwa. Robi sie coraz cieplej, ale jeszcze za chlodno  by wlaczyc klimatyzacje. Spokojnie  minela niedziela. Popracowalem troche na programie "Photo Studio  2000". Zadne skomplikowane rzeczy, ale wystarczy, zeby ladnie opakowac i  opatrzyc tekstem zdjecie, ktore potem bez problemu mozna wyslac jako plik "jpeg". Narazie chyba przerwe dalsze eksperymenty i przygotuje kilka  zalacznikow do ewentualnego wyslania z Singapuru, jesli w ogole bede miec taka  okazje. Wszystko bowiem wskazuje na to, ze nie zdazymy zacumowac w Bangkoku o  rozsadnej porze w Wigilie, a nawet jezeli sie uda to nie zostawie statku lecz  pozostane na wieczornym czuwaniu do polnocy z zaloga. Roberto, starszy marynarz, przygotowuje specjalny program. Zapakowal tez prezenty, na ktore  zrzucilismy sie w Nachodce. Zamowilismy  dwa prosiaki do upieczenia - mam nadzieje, ze dostarcza nam je w Singapurze.  Oczywiscie  beda wedliny, ciasto, pierogi z kapusta i kluski z makiem. Filipinczycy nie  poszcza w Wigilie wiec dlatego bedzie prosiak i wedliny. W Rosji nie mieli  suszonych grzybow i dlatego pierogi beda tylko z kapusta (zreszta kupione w  sklepie gotowe). Ale byl mak wiec kluski z makiem beda takie jak trzeba. Ryb  mamy dostatek wiec bedzie tez i smazona ryba, chociaz nie karp. W mesie  zalogowej zrobimy wspolny stol. W planie jest m.in. wspolna modlitwa na  rozpoczecie, krotka moja przemowa, wrecznie prezentow, spiewanie, quizy,  konkursy i nie wiadomo co tam jeszcze Roberto wymysli. Jedyne co moze nam posuc wszystko to calkiem prawdopodobne wieczorne wejscie do Bangkoku. Wtedy zamiast  przy kolacji, spedzimy Wigilie na manewrach. Morze  Poludniowochinskie,  17.12.2000,  Niedziela 