Jego piosenek słuchaliśmy pomiędzy Okudżawą a Pink Floyd podczas pamiętnego maratonu towarzyskiego po maturach kiedy jeden z naszych kolegów miał wolną chatę. Pamietam płytę „Szalona Lokomotywa” z niezapomnianym „Hop szklanke piwa”. O takich klasykach jak „Niepewność”, „Nie dokazuj” czy „Korowód” nawet nie wspominam bo to rozumie się samo przez się. Po latach, podczas długich podróży samochodem, razem z moimi dzieciakami słuchaliśmy na okrągło „Piosenek dla dzieci i rodziców”. Rzeczywiście takie były. Dziś odszedł. Juz wędruje niebieskimi połoninami z Osiecką, Kaczmarskim, Bellonem... Może gdzies tam w górze piszą i śpiewają nowe piosenki. A nam tu na dole pozostało błoto szarej codzienności krzyczącej co rano z nagłówków gazet oraz ich nagrania, które na szczęście pozwolą odwrócić się na chwilę od takiej codzienności plecami.http://serwisy.gazeta.pl/t okfm/4,68829,,,,3673609.htmlWieczorem słuchałem radia. Moja ulubiona „Trójka” nie zawiodła i Marek Niedźwiecki przepieknie poprowadził długą wspomnieniową audycję. A dzień kończe płytą, z której własnie dobiegają słowa poety do świata.Marek Grechuta - Świecie nasz Pytać zawsze - dokąd, dokąd? Gdzie jest prawda, ziemi sól, Pytać zawsze - jak zagubić, Smutek wszelki, płacz i ból  Chwytać myśli nagłe, jasne, Szukać tam, gdzie światła biel, W Twoich oczach dwa ogniki, Już zwiastują, znaczą cel,  W Twoich oczach dwa ogniki, Już zwiastują, znaczą cel.  Świecie nasz, świecie nasz, Chcę być z Tobą w zmowie, Z blaskiem twym, siłą twą, Co mi dasz - odpowiedz!  Świecie nasz - daj nam, Daj nam wreszcie zgodę, Spokój daj - zgubę weź, Zabierz ją, odprowadź. Szukaj dróg gdzie jasny dźwięk, Wśród ogni złych co budzą lęk, Nie prowadź nas, powstrzymaj nas, Powstrzymaj nas w pogoni... Świecie nasz - Daj nam wiele jasnych dni! Świecie nasz - Daj nam w jasnym dniu oczekiwanie! Świecie nasz - Daj ugasić ogień zły! Świecie nasz - Daj nam radość, której tak szukamy! Świecie nasz - Daj nam płomień, stal i dźwięk! Świecie nasz - Daj otworzyć wszystkie ciężkie bramy! Świecie nasz - Daj pokonać każdy lęk! Świecie nasz - Daj nam radość blasku i odmiany! Świecie nasz - Daj nam cień wysokich traw! Świecie nasz - Daj zagubić się wśród drzew poszumu! Świecie nasz - Daj nam ciszy czarny staw! Świecie nasz - Daj nam siłę krzyku, śpiewu, tłumu! Świecie nasz - Daj nam wiele jasnych dni! Świecie nasz - Daj nam w jasnym dniu oczekiwanie! Świecie nasz - Daj ugasić ogień zły! Świecie nasz...  Świecie nasz, świecie nasz, Chcę być z Tobą w zmowie, Z blaskiem twym, siłą twą, Co mi dasz - odpowiedzGdynia, 09.10.2006; 23:55 