Uff! Mocno się zaczęło... Jeśli do tej pory mówiłem, że mało mam czasu, to  co dopiero teraz? Może wiąże się to z poznawaniem nowych obowiązków, może z  faktem, że jeszcze nie przekazałem starych... W każdym razie siedzę przy biurku  od wczesnego ranka, a kończe i zamykam biuro o dwudziestej albo i później. Mam nadzieję,  że kiedy okrzepnę nieco w nowej rzeczywistości, wszystko się jakoś unormuje. Oby! A teraz nawet pisac mi się za wiele nie chce... Nie tyle nie chce, co  fizycznie ciężko, bo przysypiam nad klawiaturą. Może w weekend uda się napisać  coś spokojne pisanie bez spoglądania na zegarek?   Gdynia, 09.09.2010; 23:10 LT 