Niezbadane są tajemnice medycyny. Dzis rano Tomek został wypisany ze szpitala w dobrym stanie. Samo przyszło – samo odeszło. Tylko... co to było? Dzięki za modlitwę, Mjones.Przypomina mi się przy tej okazji pewna „partia szachów”, którą rozgrywałem z tajfunami na Dalekim Wschodzie. Morze Japonskie, 06.09.2000, sroda (...) Na poludnie od nas, miedzy 15 a 18 stopniem szerokosci geograficznej polnocnej powstala piekna zapora z trzech tajfunow. Saomai, Bopha i Wukong sa jeszcze dosc niemrawe i nie powinny nam przeszkodzic w spokojnym dojsciu do Busan. Wyscig moze zaczac sie potem, gdy stracimy troche godzin na wyladunek i ruszymy w droge z Busan do Inchon. Szczegolnie Bopha moze nam namieszac, bo jest najblizej i przesuwa sie wlasnie w kierunku Korei.(...)Ciesnina Koreanska, 07.09.2000, czwartek(...)Bopha coraz bardziej nam zagraza. Przesuwa sie systematycznie na polnoc i nabiera sily, a nas tymczasem czeka kilkunastogodzinny postoj w Busan, a potem jeszcze 16 godzin drogi wzdluz poludniowych wybrzezy Korei zanim zaczniemy uciekac na polnoc. Wszystko jest na styk. Mozemy zdazyc uciec, a mozemy nie. Jutro czeka mnie studiowanie prognoz pogody i wyscig z czasem.(...)Morze Zolte, 09.09.2000, sobota(...) A czasami mozna tez wiele wymodlic. Ot chociazby dobra pogode. Bopha najzupelniej niespodziewanie zmienil swoj tor na poludniowy - duza rzadkosc wsrod tajfunow. Dzieki temu spokojnie doplywam teraz do redy Inchon. (...)Dobrze, że w czwartek nie pojechałem do Pelplina. Dziś była piękna pogoda, wprost wymarzona na wycieczkę i wykorzystałem ją. Po odebraniu samochodu miałem jeszcze prawie cztery godziny do zachodu słońca więc nie trzeba było aż tak bardzo się spieszyć. Szkoda tylko, że katedra była już zamknięta. Z drugiej jednak strony i tak było nieźle, bo drzwi były otwarte, a przeszkodą była jedynie krata. Coś można było zobaczyć. Pelplin jakkolwiek czysty i ładnie odrestaurowany, troszeczke mnie jednak zawiódł. Spodziewałem się rynku, więcej zabytków, a tymczasem jest tam praktycznie tylko katedra stojąca u zbiegu trzech dróg. Nie miał też Pelplin szczęścia do inwestycji. W śąsiedztwie pobudowano sporą fabrykę z wiekimi kominami, które zdominowały panoramę miasta, przytłaczając niewysoką wieżę gotyckiego kościoła. A mogło miasteczko wyglądać tak pięknie z Góry Jana Pawła II. Góra, a właściwie pagórek, niewielkie wzgórze znajduje się tuż za rogatkami miasta. Na szczycie ustawiono wielki krzyż. Zaparkowałem samochód na dole i zrobiłem kilkuminotowy spacer pod górkę. Wcześniej w sklepie kupiłem serek pleśniowy, bułkę, ogórek małosolny i wodę mineralną. Na szczycie urządziłem sobie kolację (oszczędzając tym samym czas w domu). Poczułem sie jak na wakacjach. Jadłem powoli kontemplując panoramę, a szczególnie okoliczne wzgórza, zieleniące się niedojrzałym jeszcze zbożem. Kiedy nasyciłem wzrok i żołądek, wróciłem do samochodu, ale po drodze nie odmówiłem sobie przyjemności sfotografowania kilku polnych kwiatów, nieodłącznych atrybutów lata, które właśnie się zaczyna.Z powrotem pojechałem inną trasą, przez Tczew. Miejscowy dworzec kolejowy mile mnie zaskoczył. Niepozorny z zewnątrz, w środku czysty, schludny, bijący na głowę dworzec w Gdyni. A toalet mógłby pozazdrościć mu nawet i Dworzec Centralny w Warszawie. Potem, w stronę zachodzącego słońca pomknąłem obwodnicą do Gdyni. Mieszkam przy jednym ze zjazdów więc droge miałem łatwą.To było fajne popołudnie. I tylko serwis nie dostosował się do idyllicznego nastroju. Oddany mi samochód już po kilku kilometrach znów zabłyskał lampką alarmową. Tą samą, z którą do nich przyjechałem. Było już jednak za późno. Nieczynne. Wyjeżdżałem bowiem o osiemnastej, kiedy już zamykali. Nic to, będę się martwić jutro.Gdynia, 20.06.2005P.S. Poddaje sie. Od godziny walcze z edytorem tekstu, a on i tak stosuje kroj i grubosc czcionki jaka mu sie podoba. Jest wiec ten wpis z wygladu nieco inny niz pozostale. 