Na moją skrzynkę pocztową przyszedł e-mail następującej treści: (...) Serdecznie gratuluję  wygranej w konkursie 'Z notesika podróżnika', który organizowaliśmy wraz z  Polskimi Liniami Lotniczymi LOT Twój tekst 'Chiński fryzjer'  Martyna Wojciechowska oceniła najwyżej i to właśnie on zostanie opublikowany w  grudniowym numerze magazynu pokładowego Kaleidoscope. (...) No pięknie. Być docenionym przez samą Martynę Wojciechowską to zaszczyt, a  znaleźć tekst z „Mojej Szuflady” w grudniowym magazynie LOT-u to przyjemność  podwójna. Co oznajmiam pusząc się z dumy nad szklaneczką gorącego „Theraflu” Gdańsk, 18.10.2011; 00:50 LT 