Minelismy Tajwan i wplynelismy na Morze Poludniowochinskie. Od razu zmienil  sie klimat. Zrobilo sie goraco i parno. Tropik. W tajwanskiej telewizji obejrzalem mecz zenskiej koszykowki Australia -  Polska. To byl cwiercfinal turnieju olimpijskiego. Polki zagraly na  kompromitujacym poziomie i przegraly 48:76. Probowalem wyslac SMS do N poniewaz lapalismy przez jakis czas siec GSM,  ale wszystkie wracaly jako odrzucone. Wczoraj wyslalem N bardzo dlugi list z opisem swojej sytuacji rodzinnej. Nasza znajomosc przez dwa tygodnie rozwijala sie z predkoscia lawiny. W koncu  nie moglem ciagnac dalej w ten sposob. Za daleko brniemy. Musi wiedziec, ze  jestem zonaty.  Chief obudzil mnie jak zwykle o 07.15, informujac przy okazji, ze jest  e-mail do mnie. Od razu zerwalem sie z lozka (nie lezalem jak zwykle dlugich  minut "dosypiajac" jeszcze troche). Mycie, golenie i szybko na  mostek. Nie pomylilem sie, to byl e-mail od N. Smutny, spokojny, pelen  godnosci, a jednoczesnie rozpaczliwy. "Ja  sie wTobie zakochalam"..."Co z nami bedzie?". Nie sadzilem, ze jeszcze uslysze takie slowa. Odpowiedzialem dlugim mailem. Nie mam prawa jej  zatrzymywac, a jednoczesnie nie chce aby odchodzila. Walka sprzecznosci.A poza tym pogoda piekna, morze spokojne. Pilnujemy warunkow w ladowniach.  Troche wody zaczelo sie skraplac na przewozonych zwojach blachy wiec wentylujemy  w ciagu dnia intensywnie. Niepokojaco duzo doniesien o atakach piratow w okolicach Ciesniny  Singapurskiej i Malacca. Bedziemy musieli wzmocnic wachty gdy dojedziemy w  tamten rejon. Morze Poludniowochinskie,  28.09.2000, Czwartek 