Jordan Belfort należał do pokolenia 30-latków, kiedy w latach dziewięćdziesiątych jako bezrobotny, świeżo upieczony makler trafił do beznadziejnej, niewielkiej firmy zajmującej się pośrednictwem w handlu śmieciowymi akcjami. Jaki zysk może przynieść obrót akcjami wartymi ułamki dolara? Kiedy Belfort wspomniał o kilku tysiącach dolarów, wzbudził szczere rozbawienie współpracowników. Człowiek ten miał jednak niezwykły dar przekonywania klientów do kupna. I posiadł wiedzę, że nie klient, lecz pośrednik jest w tym handlu najważniejszy. Ważny był tylko obrót, bo im większy obrót tym większy zysk maklerów. Nieważna była więc znajomość rynku. Ważna była tylko umiejętność przekonywania do kupna nawet najgorszego badziewia.﻿ ﻿ Cały wpis; http://mojaszuflada.blog.pl/2014/01/04/wilk-z-wall- street/﻿ 