To już ostatnia prosta. Większośc spraw zakończona. Ostatnie prace jeszcze trwają, tak samo jak i ostatnie inspekcje, lecz jeśli nic wielkiego się nie wydarzy, we wtorek statek opusci stocznię. Dla nas zaś w środę podróż do Szanghaju, skąd wieczornym samolotem odlecimy do Europy.jeszcze nie mam czasu by usiąść spokojnie. Jeszcze nerwowo spoglądam na zegarek i w słuzbowy notatnik. Jeszcze podczas weekendu miotałem się w tyglu tysiąca rzeczy do załatwienia, że aż nie moge uwierzyć w ten bliski koniec. Lepiej jeszcze sie wstrzymać z jego odtrąbieniem, aby nie zapeszyć. Dopiero dzisieszy dzień pokaże ile naprawdę czeka nas jeszcze zachodów słońca nad Jangcy.Jiangyin, 13.07.2009; 07:10 LT 