Nie zdazylismy dotrzec do pozycji  pilota przed 12.45 wiec przepadla wysoka woda i musimy czekac do jutra.  Zdecydowalem sie rzucic kotwice w malenkiej zatoczce w archipelagu Maan Liedao.  Wyspy powinny niezle chronic nas przed polnocnymi wiatrami, a przede wszystkim  przed dosc znaczna martwa fala z polnocnego zachodu. Kiedy rzucalismy kotwice o 16.20  bylo tu okolo dwudziestu statkow. Teraz, przed polnoca stoi juz ponad trzydziesci. Odebralem przed chwila najswiezsza prognoze pogody. Xangsane  wypelnia sie dosc szybko i przesuwa sie w kierunku Japonii. Wlasnie w tej  chwili osiaga najmniejsza odleglosc od naszego kotwicowiska. Jest to okolo 250  mil, a wiec calkiem sporo. Tym niemniej, wieczorem sila wiatru u nas wynosila  8-9 w skali Beauforta.Wszystko wskazuje na to, ze  odpukac,  jeszcze raz sie udalo i tajfun  krzywdy nam nie zrobi. A nie dla wszystkich skonczylo sie szczesliwie. Po  poludniu odebralismy dwa wezwania o pomoc z okolic Tajwanu. Jeden statek tonal,  a drugi wyrzucilo na brzeg. Archipelag Maan Liedao,  01.11.2000, Sroda 