Jakiś czas temu w komentarzach rozwinęła się dyskusja na temat wycentrowania bloga. Niektóre osoby, aby móc przeczytać tekst, musiały przewijać obraz  ponieważ główna szpalta ginęła gdzieś za krawędzią ekranu.Karmenonline zaoferowała mi swoją pomoc. Nowy szablon „Szuflady” to wynik jej pracy, której niemałym hamulcem była konieczność stosowania się do moich preferencji. Przyznam jednak, że w wielu przypadkach stosowałem się do sugestii Karmen. Warto czasem posłuchać kogoś z boku.Dziękuję Ci, Karmen, za Twój czas poświęcony na tworzenie obecnego szablonu. Wiem, że nie miałaś go zbyt wiele. Dziękuję też za cierpliwość przy uzgadnianiu cech drobnych detali. Efekt jest całkiem fajny, a przynajmniej mi się podoba J Gdynia, 08.02.2010; 01:20 LT 