Trzecia z kolei nieprzespana noc. Poprzednie dwie z  powodu sztormu, a dzisiejsza wskutek pol lodowych. Obudzili mnie kiedy zblizalismy sie w okolice Wladywostoku. W swietle ksiezyca biale pola wyraznie odcinaly sie od  czerni oceanu. Poczatkowo lod byl dosc cienki, ale z czasem kanaly miedzy  polami stawaly sie coraz rzadsze, tafle grubsze, a statek pracowal coraz  ciezej. Zarzadzilem odwrot obawiajac sie utkniecia. Dlugo przebijalismy sie, zanim wyszlismy na otwarta wode.  Spodziealem sie, ze w Nachodce bedzie podobnie, a tymczasem mila niespodzianka:  tu lod byl tylko gleboko w zatoce.   Byl jednak gruby i calkowicie zwarty. Holowniki i  lodolamacze za wiele nam nie pomogly. Stoimy niby przy kei, ale nie przy kei.  Dziob jest odlegly od nabrzeza o dobre kilka metrow. Tyle lodu nie udalo sie wyplukac. Wymarzlem sie na manewrach okrutnie, ale ja stalem na zewnatrz tylko  poltorej godziny. Co powiedziec o zalodze pokladowej, ktora spedzila na  zewnatrz caly dzien?    Pozna pora przybycia, ale przede wszystkim wymarzniecie  sie na manewrach sprawily, ze dalem sobie spokoj z pojsciem do miasta. Wolalem  sie dogrzac, a kosci rozprostuje jutro. No i wreszcie spac, spac, spac.  Zaladunek rozpocznie sie dopiero jutro wiec jest szansa, ze wreszcie nikt snu  przerywal mi nie bedzie. Nachodka,  16.01.2001, wtorek  Czas, jak to w porcie, uplynal bardzo szybko. Wlasnie  zakonczyl sie shifting na inna keje. Tutaj ma byc ladowane ostatnie dwa tysiace  ton. Za trzy dni rozpoczyna sie ksiezycowy nowy rok. Wielkie, kilkudniowe  swieto w Chinach i Korei. Czarterujacy chca zakonczyc wyladunek w Busan mozliwie przed ta data. Na dodatek, rowniez z Nachodki do Busan, i to do tej  samej kei bedzie zmierzac konkurencyjny statek, ktory jest od nas znacznie  wiekszy. Jezeli zajmie keje, bedziemy zmuszeni czekac okolo piec dni na redzie.  Dlatego czarterujacy wymyslili, ze zaladunek zakonczy sie o trzeciej nad ranem,  a nie o osmej, jak planowano pierwotnie. Dokerzy chyba dostana premie, bo  wzieli sie ostro do roboty. Nam rowniez obiecano "jakis bonus" jezeli  nie damy sie wyprzedzic przez konkurenta. Nie ma sie co dziwic. Doba czarteru  kosztuje kilka tysiecy dolarow, co przemnozone przez piec bezproduktywnych dni daje niezla sumke. Zobaczymy co sie da zrobic. Ostatnie dwa dni nie byly juz takie mrozne jak  poprzednie, a przede wszystkim ustal wiatr. Wszyscy jednak powtarzaja, ze  tegoroczna zima jest wyjatkowo surowa. Wedlug tego, co pisza w gazetach, nie  bylo takiej od 1949 roku. Na dodatek zima zbiega sie z rosyjskim kryzysem i  zwykla niegospodarnoscia. Prad jest w domach przez 5-8 godzin dziennie. Miasto  wieczorem wyglada jak wymarle. Ciemno w calych dzielnicach. Sam tego  doswiadczylem w internet- cafe, gdzie trzeba bylo przerwac czatowanie z powodu  braku zasilania. Zazwyczaj jednak z Biznies Cientr i rozmownica telefoniczna  obchodzono sie laskawiej, dzieki czemu byly one swiecaca wyspa na morzu  ciemnosci. We Wladywostoku ludzie protestuja na ulicach. Lokalna  telewizja relacjonuje to obficie. -  Nie chcemy takiej wladzy! - krzycza ludzie. - Administracja jest dobra - tlumaczy mer -  ale pieniedzy brakuje -  Na opal brakuje? - oburza sie jakas  starowinka - My nie biale niedzwiedzie! -  Na opal nie brakuje - prostuje ja mer - Na  remonty. Ja sie starzeje, wy sie starzejecie i elektrownia tez sie starzeje.  Trzeba to zrozumiec. Co zrobic? -  Ale jak tak zyc? Prad jedynie przez kilka  godzin i to w nocy. Wody na herbate nie mozna ugotowac. -  Musicie zrozumiec trudnosci - odpowiada  wladza - A jak trzeba, to przeciez mozna i w nocy gotowac.  Nachodka,  20.01.2001, sobota.P.S. Ostatnie dwanaście godzin głosowania w bieżącym etapie konkursu „Blog Roku  2011”. Jeżeli Drogi Czytelniku możesz, wyślij proszę sms o treści D00092 na numer  7122.  Z góry dziękuję. 