Wały Chrobrego rok temu.w Szczecinie odbywają się właśnie Dni Morza. Wybieram się wieczorem na Wały Chrobrego, a póki co wspominam ubiegłoroczny Bosman Sailors Trophy...Bosman, żagle i dziewczyna...Tegoroczne i przyszłorocze Dni Morza to próba przed wielką imprezą roku 2007, kiedy w Szczecinie odbędzie się finał prestiżowych regat Cutty Sark. Zjadą największe i najbardziej znane żaglowce oraz cała flotylla mniejszych.Wyrośnie cały las masztów...  Więcej fotek na stronie "Forum dla Szczecina": http://www.fds.px.pl/galeria.php?type=17Szczecin, 11.06.2005 