Opuscilismy Bangkok dzis rano. Przywitalismy  wiec rok 2001 w Tajlandii i ruszylismy w droge do Korei.  Ja od poczatku mialem zamiar byc o polnocy  wsrod witajacych Nowy Rok ludzi na ulicach. Niestety, przez dlugi czas nikt nie  mogl mi podac zadnej informacji co do tego, gdzie taka publiczna celebracja bedzie miec miejsce i czy w ogole bedzie. Tajlandczycy nie witali roku 2001. U  nich tej nocy mial zaczac sie rok 2544 (wedlug kalendarza buddyjskiego). Ale  oczywiscie napisy 2001 przewijaly sie wszedzie, bo ogromna rzesze ludzi  stanowili turysci, a poza tym co by nie mowic, chrzescijanski kalendarz zdominowal swiat i to glownie on jest uzywany we wszelkiej miedzynarodowej  komunikacji, pozostale zas sa jedynie komplementarne. Nie bylo jednak jakiegos  wielkiego oczekiwania i podniecenia celebracja, jak ma to miejsce na przyklad w Europie. Nie mogac uzyskac zadnej konkretnej  informacji, postanowilem szukac na wlasna reke. Kupilem angielskojezyczna gazete "Bangkok Post" i po dlugich poszukiwaniach znalazlem krociutka  informacje, ze na placu przed World Trade Center bedzie mial miejce Bangkok New  Year Countdown, na ktora to uroczystosc zaprasza sie wszystkich. I nic wiecej -  ani slowa o programie, o czasie rozpoczecia i.t.p.  W tej sytuacji 31 grudnia w poludnie jadac do  internet-cafe aby wysylac zyczenia, po drodze wstapilem na ow plac w celu  sprawdzenia na miejscu jak sie sprawy maja. Mialy sie dobrze, bo zaawansowane przygotowania szly pelna para: wielka scena, ogrodki gastronomiczne, stragany z  gadzetami - znak, ze nie bedzie to impreza wieksza niz sugerowal rozmiar  notatki w gazecie. Wiedzialem juz, ze moge przyjezdzac tu bez obaw. Popoludnie spedzilem w Mahboonkrong Shopping  Center, w internet cafe na siodmym pietrze. Uwijalem sie jak w ukropie by  nadrobic wszelkie listowe zaleglosci i wyslac zyczenia wszystkim znajomym.  Udalo sie i nawet jeszcze starczylo czasu, aby wpasc na krotko na czat, ale  pustki tam byly wiec miejsca nie zagrzalem.  Na statku o dwudziestej oficjalnie  rozpoczalem zabawe sylwestrowa. Szczegoly omowilem wczesniej z chiefem oficerem  i kucharzem. Poniewaz stalismy w porcie i to w dodatku w Tajlandii, zaloga  chciala zaprosic dziewczyny. Dlugo nie moglem tego z nich wyciagnac. Widzialem,  ze cos kreca, ze nie chca mi powiedziec i przygotowania do sylwestra nie ida  tak fajnie jak do Wigilii. Az w koncu wyrzucili to z siebie. Byli przekonani,  ze sie nie zgodze, poniewaz przed wejsciem do portu zrobilem zebranie i kazalem  uwazac na obcych, aby nie ukradli czegos ze statku oraz by byc ostroznym w  kontaktach z panienkami z powodu AIDS, innych chorob, a takze mozliwej kradziezy. Kiedy jednak powiedzialem, ze nie mam nic przeciwko - sa przeciez  dorosli, a chodzi tylko o to, aby byl porzadek, wszystko natychmiast sie  odmienilo. A gdy wyplacilem zaliczki nawet tym, ktorzy brali je juz a konto  pensji lutowej (bylem zabezpieczony, poniewaz w razie czego potracilbym im z  t.zw. pensji wakacyjnej wyplacanej na koniec kontraktu), w ludzi wstapil nowy  duch. Wszyscy zaangazowali sie w przygotowania, zaprosili dzien wczesniej  dziewczyny, w sylwestra od rana piekli prosiaka, dekorowali messe i o  dwudziestej wszystko bylo prawie gotowe. Otworzylem wieczor krotkim  przemowieniem polaczonym z zyczeniami i toastem. Potem potowarzyszylem im przez  godzine i o dwudziestej pierwszej wsiadlem do motorowki udajac sie do miasta. Do World Trade Center taksowka nie dalo sie  dojechac. Straszne korki. Wysiadlem wiec wczesniej i ostatnia czesc drogi  pokonalem nowoczesna kolejka miejska "sky train" poprowadzona  estakadami nad ulicami. Cos w rodzaju metra tylko, ze nie pod lecz nad ziemia.  Na plac dotarlem tuz po dwudziestej drugiej. Bylo tam juz mnostwo ludzi. Tlum przemieszczal sie stale, lecz z braku miejsca bardzo powoli. Wszystkie liczne  ogrodki piwne i nie tylko byly wypelnione. Duza czesc w tej cizbie stanowili  turysci, sczegolnie biali, latwo odrozniani od miejscowych. Zjadlem kielbaski z  rusztu, popilem piwem - prawie jak w Niemczech. Zreszta i Niemcow bylo tam  calkiem sporo.  Czas mijal szybko i przed polnoca nalezalo znalezc jakies dobre miejsce do obserwacji tego co sie bedzie dzialo oraz...  wypicia szampana, ktory mialem ze soba. Blisko sceny tlum byl juz bardzo  zwarty. Przed jednym ze sklepow zobaczylem jednak stadko calkiem sporych...  sztucznych sloni. Slonie byly metalowe (puste w srodku) i przeznaczone na sprzedaz jako rekodzielo. Mialy dobre poltora metra wysokosci. I na tych  sloniach siedzialo dwoch Europejczykow (mogli byc Anglikami lub Irlandczykami  sadzac po rudych wlosach i bladej cerze). Postanowilem nie tracic czasu na dalsze  poszukiwania tylko pojsc w ich slady.Wgramolilem sie na kolejnego slonia i po zajeciu miejsca od razu zostalem pozdrowiony jako "swoj" przez tamtych dwoch. Ze sloni widok byl przedni. Pogadalem troche z „Anglikami”  i wszystko rozwijalo sie fajnie, ale o 23.53 przyszedl policjant i kazal nam zlezc na dol. Nie bylo juz czasu na dalsze  poszukiwania, trzeba bylo zostac. Ale okazalo sie, ze i tak miejsce bylo  wybrane idealnie, bo mimo slabszego (z dolu) widoku sceny, na ktorej zebrali  sie wlasnie wszyscy prowadzacy program i wystepujacy w nim, doskonale bylo  widac "oficjalny" zegar, a w momencie wybicia polnocy, fantastyczne  fajerwerki rozblysly wprost na naszymi glowami. Wystrzelil tez moj szampan co  bylo wielka rzadkoscia w tym tlumie i musze przyznac, ze wlasnie brak szampanow  byl dla mnie najwiekszym zaskoczeniem - wydawalo mi sie do tej pory, ze nie da  sie powitac nowego roku bez tego tradycyjnego toastu. Moi swiezo poznani  “Anglicy” gdzies sie w zamieszaniu ulotnili wiec toast wznioslem sam. Wypilem  za wszystko co dobre spotkalo mnie w odchodzacym wlasnie XX wieku. Za rodzine,  przyjaciol, cudowne szkolne wspomnienia, gorskie i kajakowe wedrowki, prace i  za te wszystkie drobiazgi, których nie sposób tu wymienic, a bez których moje  zycie byloby o wiele ubozsze i... nie byloby moje. Wypilem tez za wszystkie  demony, które czyhaja wciaz, aby to zycie pogmatwac i uczynic nieznosnym –  niech odejda precz i nigdy nie wracaja. Fajerwerki nagradzane byly raz po raz okrzykami zachwytu i oklaskami. Ale musze przyznac, ze ludzie w Europie sa w te  noc bardziej spontaniczni. Nie bylo szalenczej zabawy, skladania zyczen wszyscy  wszystkim, szampanow ani tez “dzikich” fajerwerkow. Pokaz sztucznych ogni  zakonczyl sie po jakis dwudziestu minutach i na scenie rozpoczely sie znow wystepy jakichs miejscowych muzykow. Ludzie jednak wkrotce zaczeli sie powoli  rozchodzic. Dopilem w koncu i ja swojego szampana. Schowalem telefon komorkowy,  nie uzyskujac wyjscia na miedzynarodowa, aby zadzwonic do Polski z zyczeniami.  Na jakims murku pozostawilem plastikowy kubeczek oraz pusta, zielona butelke ze  srebrna etykietka z napisem “2001” i poszedlem na spotkanie swojego wieku XXI.  Co mi przyniesie?  Na dobry poczatek wstapilem na kawe i donuty  w budynku World Trade Center. Kiedy po pierwszej stamtad wyszedlem, tlum byl  juz mocno przerzedzony i jedna nitka jezdni obok placu zostala juz wlaczona do  ruchu. Bylem umowiony, ze o drugiej bedzie czekac na mnie motorowka, by odwiezc  mnie z ladu na statek wiec o 01.30 wsiadlem do taksowki. Korki byly straszne i  zamiast 15 minut, jechalismy az 45. Lodka jednak czekala mimo spoznienia i tak  o 02.20 dotarlem na statek. W messach bylo juz cicho i pusto - tylko na stolach  pobojowisko, jak to po imprezach. Zaladunek byl juz zakonczony. Okazalo sie, ze  skonczyli tuz przed pierwsza, ale zgodnie z umowa, czekalismy z wszystkimi formalnosciami i wyjsciem do rana. Drugi oficer z marynarzem wachtowym  przygotowywali sie wlasnie do zamykania ladowni, a mi nie pozostalo nic innego  jak pojsc sie zdrzemnac troche przed wyjsciem w morze.  Uff, opisalem sylwestra, a gdzie jeszcze pozostale  rzeczy: wizyta w Vimanmek - dawnej rezydencji krolewskiej oraz wycieczka do  miasta Ayutthaya - dawnej stolicy Tajlandii. Pobyt w Bangkoku byl tak  intensywny, ze zupelnie nie mialem czasu na pisanie. Teraz czeka nas osiem dni  jazdy do Korei wiec podczas podrozy nadrobie zaleglosci. Zatoka Tajlandzka,  01.01.2001, Poniedzialek 