Bilis jest juz nad Chinami. Zgodnie  z tym, co mowia podreczniki, nad ladem zaczal traci swoja moc. Wynika to z braku dostatecznej ilosci pary wodnej dostarczanej do jego wnetrza. Juz po  przejsciu nad Tajwanem wyszedl oslabiony, a potem nad Chinami slabl z godziny  na godzine. Po poludniu predkosc wiatru w oku wynosila juz tylko 45 wezlow.  Czekam na wieczorna prognoze pogody  i chyba zdecyduje sie podniesc kotwice. Sztorm w zasadzie juz nam nie grozi,  ale utrzymuje sie jeszcze spora martwa fala i to jest w tej chwili najwieksze niebezpieczenstwo. Ona tez jednak powinna slabnac z kazda godzina. Archipelag Jiushan Liedao,   23.08.2000,  Sroda 