Zaczęło się. .. Jeśli drogi Czytelniku nie żal Ci złotówki, która zasili fundusz na turnusy  rehabilitacyjne dla osób niepełnosprawnych, a zechciałbyś oddać głos na „Moją  Szufladę” w konkursie Blog Roku 2011, zachęcam Cię do wysłania sms-a o treści D00092 na numer telefonu 7122. Z jednego numeru telefonu można na dany blog oddać tylko jeden głos. Głosowanie trwa tylko do następnego czwartku. Jeśli chcesz zagłosować, zrób  to teraz. Wszystkim którzy oddadzą na mnie swój głos z góry serdecznie dziękuję. Sopot; 12.01.2012; 18:50 LT 