Jak ten czas leci... Ani się obejrzeliśmy jak minął miesiąc od naszego ślubu. Okazja by wrócić jeszcze do tamtego dnia za sprawą fotografii. Właśnie otrzymaliśmy ich cały pakiet. Jak to pisał Paulo Coelho? „Jeśli czegoś gorąco pragniesz, to cały Wszechświat sprzyja potajemnie Twojemu pragnieniu”. Nasze pragnienia ziściły się, a oprawa udała się pomimo załatwiania wszystkiego na ostatnią chwilę. Baśniowego snu dopełniła Dziewczynka z Aparatami – fotograf, którą zaangażowalismy w ciemno w przeddzień ślubu nic o niej nie wiedząc, a która jak się okazało pomimo młodego wieku zdążyła być już zauważona przez koneserów i nagradzana.           Autorką wszystkich powyższych zdjęć jest Pani Renata Dąbrowska (http://dziewczynkazaparatami.blogspot.com/) Gdańsk; 04.09.2012; 00:30 LT﻿﻿ 