Plywamy jak tramwaj. Wczoraj po poludniu zacumowalismy w Pohang, a dzis po poludniu wyladunek zakonczono i juz jestesmy w drodze do  portu Wostocznyj kolo Nachodki. Mamy tam byc pojutrze rano. Wostocznyj mimo, ze lezy blisko Korei, ma czas az o dwie godziny rozny od koreanskiego (nastepna strefa czasowa, a do tego czas letni).  Dzis w nocy bedziemy wiec przesuwac wskazowki zegarkow o dwie godziny do  przodu. Bedziemy wtedy o 9 godzin do przodu w stosunku do Polski. Dla odmiany w  drodze z Vostocznego do Chin w ciagu czterech dni bedziemy musieli cofnac czas  o trzy godziny. Wczorajsze popoludnie i wieczor wykorzystalem na wypad do  Pohang. Prawie caly teren portu i ogromne przyleglosci zajmuje drugi co do  wielkosci na swiecie kombinat metalurgiczny. Do miasta jest wiec z portu 13  kilometrow. W centrum, dokad mnie przywieziono, nic szczegolnego do ogladania nie bylo. Wyglada na to, ze jest to typowe przemyslowe miasto bez sladow  historii. Posnulem sie wiec troche po sklepach i bazarach, zjadlem  kolacje w restauracji, a potem z czystym sumieniem moglem juz oddac sie  internetowemu szalenstwu w jednym z PC-clubow. Trzy i pol godziny minelo jak z  bicza strzelil i tylko bliskosc polnocy kazala mi wracac na statek. Zanim  znalazlem sie na burcie, byla za kwadrans pierwsza. Ciekawa sprawa - moje dlugie wieczorne siedzenia w  klubach komputerowych wyraznie wzmagaja respekt filipinskiej zalogi (na tym  statku tylko sa tylko dwaj nie-Filipinczycy chief mechanik i ja) wobec mojej  osoby. Ilekroc wracam po polnocy, zawsze witaja mnie ze znaczacym usmiechem,  dajacym do zrozumienia, ze wiedza co i jak i, ze jestem "taki" gosc.  No bo gdzie marynarz morze spedzac czas poznym wieszorem i noca? I to na dodatek regularnie, w kazdym porcie? Przypomina mi to dowcip Mleczki o facecie, ktory  kupowal w sklepie biustonosze i przed przyjeciem dla kumpli z pracy upychal je  po katach w domu, a tamci odkrywajac je przypadkiem, szeptali cos sobie na ucho.  Dzieki temu pan ow mial odpowiednia dla mezczyzny w sile wieku reputacje. Ja  rowniez niczego nie prostuje, bo niby dlaczego mialbym sie tlumaczyc, gdzie  spedzam czas? Morze  Japonskie, 15.08.2000,  Wtorek 