Wieczorek! Jakże mogłem o tym nie pomyśleć? Wieczorki zapoznawcze, pożegnalne i rozmaite tematyczne to był nieodłączny element dawnych wczasów oeaz turnusów sanatoryjnych. Jako relikt minionej epoki w kurortach jak widać nadal ma się dobrze.﻿ - My tu mamy taki wieczorek... Państwa też zapraszamy – rzekła z niepewnym uśmiechem pani w recepcji, kiedy zauważyła, że z lekkim zażenowaniem przyglądaliśmy się grupce mocno podchmielonych panów próbujacych w dość topornym stylu poderwać jedną z jej koleżanek. ﻿ Cały wpis: http://mojaszuflada.blog.pl/2014/02/18/ciechocinek-solankami- stoi/﻿ 