Tamte regaty 2007 roku nie odmieniły może miasta w sensie fizycznym, lecz na pewno zmieniły coś w mentalności jego władz i mieszkańców. Obudziły wiarę w siebie. Dziś trudno oczywiście dokładnie określić dokładnie co Szczecin zawdzięcza tamtemu finałowi Tall Ship Races, ale na pewno był on nowym otwarceim. Wkrótce po latach marazmu ruszyły nowe inwestycje w infrastrukturę. Zainwestowano też w wizerunek miasta. Ot chociażby w ten sposób, że w zamian za sponsorowanie regat, nazwa Szczecina była obena w Tall Ship Races przez kilka ostatnich sezonów.  Żeglarze i turyści, którzy odwiedzili Szczecin po tych sześciu latach zastali zupełnie inne miasto. Ot chociażby odnowione bulwary nad Odrą, żeby zacząć od tego, co cumującym jachtom i żaglowcom najbliższe. Kiedy w sobotę nad ranem wjeżdżaliśmy samochodem do miasta, droga wiodła ekspresowym traktem z licznymi wiaduktami, a ogromne ledowe wyświetlacze nad jezdniami przekazywały informacje kierowcom.﻿ Cały wpis:  http://mojaszuflada.blog.pl/2013/08/06/tall-ship- races-2013-1-sobotni-wieczor-w-szczecinie/﻿ 