Na deser trochę zdjęć z finalu regat. Przewinęły się ich steki jesli nie tysiące przez internet, ale te są dla mnie ważne bo dokumentują to, co sam widziałem.Trasa Zamkowa, podświetlona na niebiesko, prezentowała się bardzo okazale:"Cuauhtemoc" pobił rekord liczby odwiedzających gości. Przez jego pokład przewinęło się 50 tysięcy osób:Koncerty trwały do późnej nocy:Żaglowce u podnóża Wałów Chrobrego:Dar Młodzieży zajął honorowe miejsce w centrum, tuz obok głównej sceny. Nad nim, na tarasie Wałów Chrobrego zainstalowano wielki telebim:"Siedow" - największy żaglowiec na świecie:Z okazji finału regat do Szczecina zawinął luksusowy apartamentowiec "The World". Była to jego pierwsza wizyta na Bałtyku.Niebieskie Trasa Zamkowa i Odra raz jeszcze:Nocne spacery po nabrzeżach pełnych łódek wiekszych i mniejszych miały niezapomniany urok:Kontrowersyjne ślimaki Trasy Zamkowej:Tak tętniących życiem nadodrzańskich bulwarów nie było chyba w całej historii Szczecina:Gęsta plątanina masztów, rej i olinowania ma jednak swoją magię:Szczególnie odpowiednio podświetlona:Koncerty trwały nie tylko na scenach pod gołym niebem, lecz także w namiotach:"Kruzensztern" na tle Wałów Chrobrego. Po raz pierszy mogłem fotografować z Wyspy Grodzkiej."Cuauhtemoc" z trej perspektywy wyglądał równie pięknie.Reszty nie zdążę wrzucić bo za chwilę wsiadam do samolotu do Szanghaju. Ciąg dalszy wkrótce.Monachium, 14.08.2007; 20:30 LT 