Uff, przeszlo przyjecie  ladowni. Mamy teraz ladowac cukier wiec ladownie musialy byc wyjatkowo czyste.  Problem byl w tym, ze wyladunek stali zakonczyl sie wczoraj o 18.20, a cukier  dotrze dopiero jutro przed polnoca. Ktos musi za przestoj statku zaplacic i  kazdy sie odpycha. Normalne w takich wypadkach jest, ze zaladowca albo port  staraja sie znalezc jakiekolwiek uchybienia, zeby stwierdzic, ze ladownie nie  sa jeszcze nalezycie przygotowane. Wtedy zyskuja pol dnia albo caly dzien do  kolejnej inspekcji, a potem jesli trzeba, znow cos znajduja. Szczegolnie w USA,  kiedy laduje sie zboze na Missisippi, a barki nie zdaza na czas trwa taka  zabawa. Inspektorzy ogladaja kazdy centymetr kwadratowy ladowni, a kiedy barki  przyplywaja, podpisuja stwierdzenie gotowosci w ciemno, nawet nie fatygujac sie  aby rzucic okiem czy zalecenia wypelniono. Podobnej sytuacji obawialem sie  dzisiaj. Wycisnalem wiec z zalogi ile sie dalo, lacznie z malowaniem fragmentow  ladowni. Zlozylem Notice of readiness w poludnie i o tej samej  godzinie pojawili sie inspektorzy. Nie bardzo mieli sie do czego przyczepic,  ale wymyslili, ze trzeba zamiesc podloge ladowni jeszcze raz. Przytrzymalem  wiec ich u siebie w biurze, a ludziom nie pozwolilem isc na obiad tylko  wyslalem kogo sie dalo do ladowni. Mialo byc duzo ruchu i jak najszybszy koniec. Skonczyli o 13.30 i inspektorzy podpisali, ze ladownie sa w porzadku. Teraz  moglem puscic ludzi na zasluzony posilek i dac im extra wolne. Udalo sie. Mamy  spokoj do jutrzejszego wieczora. Pierwszego dnia postoju,  korzystajac, ze w Europie swietowano jeszcze drugi dzien swiat Bozego  Narodzenia, wybralem sie do miasta zaraz po obiedzie. Wiedzialem, ze przede wszystkim powinienem zobaczyc w tym miescie Wielki Palac, a wraz z nim caly  zespol budynkow na powierzchni prawie 22 hektarow, otoczony murem. Wsrod nich  wyroznia sie m.in. Swiatynia Szmaragdowego Buddy. Wsiadlem w taksowke i od  razu kazalem sie wiezc w tamto miejsce. Kierowca uprzedzil mnie, ze to jest daleko, na ulicach korki wiec lepiej pojechac autostrada. Oczywiscie pod  warunkiem, ze zgodze sie za nia zaplacic. Zgodzilem sie, tym bardziej, ze  kosztowalo to 40 bahtow czyli niecalego dolara.   I po chwili sunelismy juz przez miatso, ale caly czas estakadami, ponad  jego ulicami. Szerokie jezdnie, drapacze chmur robia wrazenie. To prawdziwa  metropolia i moglem sobie uswiadomic jak wielka nas czeka jescze droga aby  dogonic nie tylko Europe, ale wlasnie azjatyckie tygrysy, takie jak Korea Pld.,  Malezja czy Tajlandia, bo o Singapurze to w ogole nie ma co wspominac. Mimo  szybkiego rozwoju, mimo szerokich ulic i autostrad, Bangkok i tak cierpi na  paraliz komunikacyjny. Samochodow mimo wszystko przybywa jeszcze szybciej.  Wskutek tego w godzinach szczytu wiecej sie stoi niz jedzie. My w koncu tez  musielismy zjechac z autostrady aby dojechac do Wielkiego Palacu i moglem  urokow takiej jazdy doswiadczyc na wlasnej skorze. W koncu jednak, po  czterdziestu minutach bylem na miejscu. Od razu przy wejsciu na  ten wielki, ogrodzony fragment miasta natknalem sie na dluga kolejke turystow.  Myslalem, ze to kolejka po bilety, ale na szczescie dla mnie czekali na  wypozyczenie okryc wierzchnich. Jak przeczytalem bowiem na wielkiej tablicy,  zabroniony byl wstep w szortach i koszulkach bez rekawow. Ja bylem ubrany  przyzwoicie, t.zn. w dzinsach i w t-shircie, wiec moglem  udac sie prosto do kasy. Najpierw jednak musialem przejsc wzdluz kolejnego  muru, ogradzajacego kompleks swiatyn. Zza niego widac bylo tylko dachy budowli,  ale i to bylo niesamowite. Podobnie jak wiekszosc turystow nie wytrzymalem i  stanalem na chwile, aby zrobic zdjecie. Do kasy kolejki nie  bylo. Zaplacilem 200 bahtow. W tej cenie byly trzy bilety: do swiatyn i  Wielkiego Palacu, do muzeum monet i orderow oraz do Vimanmek Mansion -  drewnianej rezydencji krolewskiej z poczatku XX wieku. Zaczalem oczywiscie od  swiatyn, ktore wygladaly imponujaco. Bogactwo zdobien, zlotem kryte (a moze  tylko malowane farba o zlotym kolorze?) dachy przypominaly mi ogladana przed  laty pagode Shwe Dagon w Rangunie, ktora az kapala od zlota i kamieni  szlachetnych. Tutaj moze az takiego bogactwa (na zewnatrz) nie bylo, ale trudno  odmowic temu miejscu przepychu. Cala masa detali przykuwa wzrok od pierwszego  momentu po przekroczeniu bramy. Wielkie figury wartownikow, cala masa  drobniejszych postaci, ktorych roli nie znalem i zloto, zloto, zloto - nawet  jezeli sztuczne to i tak niesamowite w swoim blasku. Wlasciwie to czlowiek z  aparatem dostaje tam malego amoku. Nie bardzo wiadomo w ktora strone wycelowac  obiektyw. W pierwszym odruchu chcialoby sie fotografowac wszystko i dopiero po  chwili przychodzi opamietanie, ze to najzwyczajniej w swiecie niemozliwe.  Uspokoiwszy sie wiec nieco, mozna zaczac ogladac na wszystko na zywo, a nie  przez wizjer aparatu. Figury, kwiaty, drzewa bonzai , malowidla na scianach, modlacy sie ludzie wsrod dymu kadzidelek  - to wszystko przesuwa sie blyskawicznie przed oczami. Tak na dobra sprawe to  same malowidla, zajmujace cala wewnetrzna powierzchnie muru trzeba by ogladac  pol dnia jezeli nie dluzej. W koncu jednak dochodzi  sie do Kaplicy Szmaragdowego Buddy. W jej centralnym punkcie, wysoko na tronie spoczywa tytulowy Budda. Jest rzeczywiscie szmaragdowego koloru, chociaz  oczywiscie nie ze szmaragdu jest wykonany. Zostal wyrzezbiony z jednego kawalka  jadeitu, kamienia polszlachetnego, ale nawet jak na kamien polszlachetny bryla musiala byc imponujacych rozmiarow. Siedzaca postac ma bowiem okolo 40  centymetrow wysokosci. Figura Buddy odkryta, albo raczej opisana po raz  pierwszy zostala w 1464 roku i zmieniala swoje miejsce pobytu w zaleznosci od  ukladow politycznych i potegi lokalnych krolow. Ostatecznie po zalozeniu  Bangkoku przez krola Rame I i upadku Ayutthayi, dawnej stolicy Tajlandii, Szmaragdowy Budda zostal umieszczony w specjalnie dla niego wybudowanej,  krolewskiej kaplicy i przebywa tam do dzis. Chwila kontemplacji i  opusczam swiatynie, a takze i ogrodzony ich kompleks. Przychodzi pora na palace  - siedziby krola i ministerstw.  Nie  wszedzie mozna sie bylo dostac do srodka Palace Boromabiman oraz Mahamontien  ogladam wiec tylko od zewnatrz. Cakri, chyba najbardziej okazaly z nich mozna zwiedzac jedynie na parterze. Jest tam obecnie muzeum broni. Przed palacem stoi  warta poniewaz jest on nadal uzywany przez krola i rzad. W palacu Dusit mozna  bylo zwiedzic sale tronowa sluzaca do audiencji. Nad tronem umieszczony jest charakterystyczny, okragly baldachim skladajacy sie az z dziewieciu elementow o  coraz mniejszej srednicy, umieszczonych nad soba, ktore w efekcie tworza cos w  rodzaju pokrojonego w plasterki stozka. Dziewiec warstw  baldachimu to oznaka wladzy krolewskiej. Krolowej przysluguje juz tylko siedem  warstw, ale to i tak niezle w porownaniu z Budda, ktory musi sie zadowolic baldachimem pieciowarstwowym. Zaczynam juz miec troche  dosc. Kazde intensywne zwiedzanie w koncu zaczyna nuzyc. Na szczescie Palac  Dusit byl ostatni. Mam jeszcze godzine do zamkniecia muzeum monet, orderow i  innych kosztownosci wiec  jeszcze rzutem  na tasme udaje sie tam. Poniewaz bilet do Vimanmek Mansion jest wazny przez  miesiac, tam wybiore sie innego dnia. Muzeum na mnie wieliego  wrazenia nie zrobilo. Zbyt wiele naogladalem sie juz w zyciu przeroznych  pieniazkow w szklanych gablotach od dalekiej starozytnosci po dzien dzisejszy i  ta ekspozycja nie wyrozniala sie niczym szczegolnym, pomijajac oczywiscie  wartosc historyczna, ale ja nie mialem wystarczajacej wiedzy aby ocenic wartosc  poszczegolnych eksponatow. Wieksza uwage przykuwaly ordery. Troche jako ciekawostka, a troche i dla porownania, poniewaz oprocz bogatej kolekcji  tajlandzkiej wystawione byly rowniez wysokie odznaczenia krajow azjatyckich  oraz z zachodniej Europy. Dla mnie najwazniejsza byla replika Szmaragdowego  Buddy ubrana w oryginalny, szczerozloty stroj. Budda ma wykonane trzy stroje bedace prawdizwymi dzielami sztuki jubilerskiej. Jeden przeznaczony jest na pore  letnia, upalna, drugi na deszczowa, a trzeci na zime. Wczesniej w swiatyni  widzialem Budde wlasnie w plaszczu zimowym, o czym wtedy jeszcze nie wiedzialem  i co mnie zmylilo nasuwajac szereg watpliwosci, czy to jest na pewno ten wlasciwy Budda, poniewaz wygladal inaczej niz ten na zdjeciu w przewodniku,  majacy na sobie skromniutki stroj letni. Teraz wszystko sie wyjasnilo. Stroje chwilowo nie  uzywane mozna bylo obejrzec dokladnie przez szybe, a w trzeciej gablotce byla karteczka z informacja, ze zimowy plaszcz mozna obejrzec w swiatyni na  oryginalnej figurze. Muzeum bylo ostatnim  punktem programu. Po opuszczeniu owego 20-hektarowego kompleksu pospacerowalem  po okolicy, a potem wsiadlem do motorikszy, zwanej tutaj tuk-tuk i pojechalem  zobaczyc Wielkiego Budde. Statua rzeczywiscie byla ogromna. Miala dobre  kilkanascie metrow wysokosci. Sfotografowalem go, a potem zostalem poproszony  przez jakas turystke, aby zrobic jej aparatem zdjecie jej i jej kolezankom.  Prosbe spelnilem, a nastepnie poprosilem o rewanz, aby tez uwiecznic siebie na  swoim aparacie. - Mozemy byc z Toba na  zdjeciu? - spytaly kolezanki owej turystki. Oczywiscie zaprosilem je i  kolezanki natychmiast ustawily sie obok. Potem chciala miec jeszcze zdjecie owa wlascicielka aparatu wiec powtorzylismy ujecie z nia. Dziewczyny koniecznie  chcialy, abym wyslal im zdjecia do domu. Okazalo sie ze mieszkaja w Indonezji,  na Sumatrze, w Belawan i Medan. Tak sie zlozylo, ze bylem w obydwu tych  miastach jesienia ubieglego roku. mielismy wiec wspolny temat. Jak na  Muzulmanki (dwie z nich w tradycyjnym muzulmanskim stroju) byly kobietami prawdziwie wyzwolonymi. Islam nie toleruje zdjec na ulicy z pierwszym lepszym  facetem. Jedna, ta w stroju, nazwijmy to europejskim, byla jescze bardziej  wyzwolona sadzac po swobodnym zachowaniu i po imieniu Mimi, ktorym sie  przedstawila zapisujac swoj adres. Wlascicielka aparatu  przedstawila sie jako Halimatun Sakdiah. Przynajmniej tak jest napisane na  wizytowce. Nie wiem gdzie tu imie a gdzie nazwisko. Tego dnia mialem szczescie  do nowych znajomosci. Po pozegnaniu z Muzulmankami, w nastepnej swiatyni jakis  mezczyzna zapytal mnie czy jestem wyznawca buddyzmu. Powiedzialem, ze nie,  ogladam tylko. Zaprosil, zebym usiadl kolo niego (znow po turecku, czego tak nie lubie) i pogadalismy troche. On w Bangkoku byl tylko przejazdem, ale znal  miasto, powiedzial mi ile mam placic za tak-tuk, aby nie dac sie wykiwac i co  najwazniejsze hi hi, gdzie znalezc dobre internet-cafe. Potem poprosil o moja wizytowke i obiecal wyslac e-maila, jak wroci do domu. Konczac zwiedzanie  pospacerowalem jeszcze troche po okolicy, a w koncu wsiadlem w tuk-tuk i  kazalem sie zawiezc do Mahboonkrong Shopping Center, gdzie na siodmym pietrze  mialy byc komputery. Kiedy znalezlismy sie na miejscu stoczylem istna walke z kierowca tuk-tuka, ktory nie zaakceptowal moich 20 bahtow zaplaty (tyle wedlug  tego, co mi powiedzial Surasak Non, poznany w swiatyni, sie nalezalo).  Pokazalem na policjantow stojacych obok i powiedzialem, ze jesli za malo, to  niech ich zawola i niech sie poskarzy. Oczywiscie nie zrobil tego. Wzial dwudziestke, strasznie przy tym zlorzeczac, a ja nie czekalem na ciag dalszy  tylko udalem sie czym predzej na gore. Tam spedzilem wieczor. Znow skrzynka  byla pelna e-maili i wiedzialem, ze bede potrzebowac sporo czasu aby na  wszystkie odpowiedziec. Narazie dalem sobie spokoj - zapisalem tylko na dyskietce to, co przyszlo, a potem wszedlem na czat pogadac troche ze  znajomymi.  Po wyjsciu z Shopping  Center natychmist oblegli mnie wlasciciele tuk-tukow z pytaniami dokad chce jechac. Kiedy pokazalem karteczke z zapisana w tajlandzkim alfabecie z nazwa  naszego miejsca postoju, od razu zaczeli marudzic, ze to daleko i zadali nawet  200 bahtow za kurs. Potem zas wspanialomyslnie opuszczali na 100. W tej  sytuacji zrezygnowalem z ich uslug i wsiadlem do taksowki, odprowadzany niemilymi odzywkami i okrzykami, ze za taksowke zaplace 400 bahtow. Oczywiscie  byl to bluff z ich strony, bo szybciej i wygodniej dotarlem na miejsce za  jedyne 67 bahtow,  tak jak wskazal  licznik.  Bangkok,  28.12.2000, Czwartek 