Do bloga na własnej domenie droga o tyle daleka, że wszystko jest oprócz czasu. Dlatego w międzyczasie postanowiłem przyjąć ciekawą, wydaje mi się, indywidualną propozycję platformy "Blog.pl" powiązanej z Onetem. Zobaczymy jak to wyjdzie. Od tej chwili "Moją Szufladę" można więc znaleźć w całości tam właśnie. Nowy adres:  http://www.mojaszuflada.blog.pl Jeszcze nie przebrnąłem przez wszystkie możliwości tamtej platformy, więc obecny wygląd mozna w dużej mierze traktować jako roboczy. Coś zmieni się pewnie po weekendzie. Z Bloxa na razie nie odchodzę, dopóki nie przetestuję wszystkich możliwości. W tutejszej Szufladzie przez jakiś czas będą pojawiać się zajawki nowych wpisów z linkami do pełnych tekstów. Mam nadzieję, że zechcecie odwiedzać mój blog także pod nowym adresem. Ech, Blox... Spokojne, ciepłe miejsce, bezpieczne jak przy piecu w babcinej chałupie. Trochę szkoda je opuszczać, ale przecież życie na tym polega, że nie stoi się w miejscu. Pozdrawiam i do zobaczenia w nowym miejscu.  Sopot, 06.04.2013; 16:30 LT 