Rzeźba - hołd oddany psom ratowniczymKiedy chodziłem po mieście, myślałem o czym będę pisać, ale teraz znów dopadła mnie senność związana z różnicą stref czasowych. Nie ma co za mocno się rozkręcać, bo w końcu walnę czołem w  klawiaturę. Nowy Jork w niektórych miejcach przypomina miasta europejskie. Tutaj na przykład to "prawie Paryż".A wszystko dlatego, że obudziłem się o 05:45, wyspany więc zabrałem się do pracy. Błogosławiłem później tę decyzję, bo okazało się, że poczta zawierała kilka bardzo ważnych e-maili. Zamiast rutynowego sprawdzenia była więc konieczność odpisania na listy, więc z hotelu wyszedłem dopiero o 11:00. Pojechałem od razu na Manhattan. Tam, na Broadwayu, w Art Cafe (wszedłem tam głównie dla nazwy) zjadłem śniadanie bo czas był już najwyższy.  Wokół płotu okalającego dziure po wieżach wciąż zbiera się wiele ludzi.Mimo tabliczek, rozmaitych sprzedwców, gawędziarzy, grajków i żebraków nie brakuje.Potem pospacerowałem trochę w okolicach Times Square i przemieściłem się na południowy kraniec wyspy. Miejsce po wieżowcach WTC wciąż ogrodzone, a wokół sporo ludzi. Gdzieniegdzie na płocie nowe wiązanki kwiatów. Lista zabitych, gąszcz nazwisk, nawet nie wymową lecz po prostu rozmiarami zdominowała rozwieszoną na płocie część informacyjną.Na bezrybiu i rak ryba. Kilka drzewek w betonie i już mamy park.Następnie poszedłem szukać Giełdy i zdziwiłem się, że jest taka niepozorna. Stoi przy niedużej uliczce, a i sam budynek wydaje się karzełkiem wśród drapaczy chmur.Skończyłem przy Moście Brooklyńskim, przy którym powracał jak echo refren z piosenki Stachury:Ponoć najpiekniejszy most na świecie. Tu bym się spierał.„Nie Brooklyński most,lecz w jasny nowy dzień,zmienić najczarniejszą noc,to jest dopiero coś.” I na tym koniec krótkiej wyliczanki. Co chwilę bowiem pzerywam pisanie i zamykam oczy, a te przerwy robia się coraz dłuższe...Z nieukrywaną schadenfreude donoszę, ze nie tylko u nas zdarzają się "fachowcy" nie przejmujący sie drobiazgami. Ta osobliwa strzałeczka wskazuje jednokierunkową ulicę nieopodal giełdy.Nowy Jork, 19.03.2005 