Gdańsk jest jedynym portem na Bałtyku, który zdolny jest do przyjęcia „Maersk Mc-Kinney Møller”. Jest to nobilitacja oraz ogromne znaczenie ekonomicznie. W tym momencie bowiem Gdańsk wyrasta na jeden z najważniejszych hubów kontenerowych w regionie. Jak wielkim wyzwaniem jest przyjęcie takiego kolosa niech świadczy fakt, że ów kontenerowiec nawet do certyfikowanych na tę klasę statków portów nie był w stanie wejść w pełni załadowany! Dlaczego? Po prostu niektóre porty nie dysponują jeszcze tak wysokimi suwnicami, by móc wyładować najwyżej załadowane warstwy kontenerów. Dość powiedzieć, że ów statek ma siedemdziesiąt metrów wysokości. Tyle co dwudziestopiętrowy wieżowiec! Ba! Mało tego! „Maersk Mc-Kinney Møller” póki co nie zawinie do żadnego portu w Ameryce, ponieważ na obydwu kontynentach amerykańskich nie ma ani jednego portu, który byłby zdolny przyjąc i obsłużyć takiego giganta!﻿  Cały wpis: http://mojaszuflada.blog.pl/2013/08/24/najwiekszy- kontenerowiec-swiata-opuscil-gdansk/﻿ 