Przyzwyczailiśmy się, że niejednokrotnie wielcy artyści wyprzedawali swoje dzieła za bezcen i żyli w biedzie. Zostali docenieni nierzadko dopiero po śmierci. W 1917 roku niejaki Gerardo Matos Rodriguez, młodziutki student architektury na Uniwersytecie w Montevideo zarabiając na skromne życie napisał muzykę do tanga, do którego prawa odsprzedał za kilkadziesiąt pesos. Kilka lat później, kiedy przybył do Europy ze zdumieniem stwierdził, ze jego dzieło bije rekordy popularności. Przez nastepne dwadzieścia lat procesował się i ostatecznie uzyskał godziwe honorarium.﻿ ﻿ Cały wpis: http://mojaszuflada.blog.pl/2014/01/07/tango-argentino-w -filharmonii-baltyckiej/﻿ 