Stożek wulkanu przez owe miliony lat uległ całkowitej erozji, która jednakże postępowała dalej. W kominie dawnego wulkanu znajdowały się jednak najtwardsze skały (nefelinit), które erodowały najwolniej. W ten sposób odsłaniał się teren wokół nich, a one w postaci t.zw. twardzielca trwały ponad obniżającą się okolicą tworząc ów pseudo-stożek. I to właśnie na szczycie owego twardzielca pobudowano później sanktuarium Św. Anny.﻿ Cały wpis: http://mojaszuflada.blog.pl/2013/09/01/gora-swietej- anny/﻿ 