Rano tylko kropiło od czasu do czasu. Po obiedzie niebo pociemniało  jeszcze bardziej i zerwał się silny wiatr. Temperatura zaczęła lecieć w dół na  łeb, na szyję. Ponoć ktoś widział na termomemtrze zaledwie +14˚C. Sopockie plaże opustoszały.Okupowały je jedynie mewy.  Pod „Tropikalną Wyspę”, koło której jeszcze tak niedawno opalalismy się  podczas przerw na lunch, teraz docierały coraz bardziej agresywne fale, Niektóre parasolki stały już w wodzie.  Pogoda u schyłku wakacji zrobiła się iście październikowa. Ciekawe, czy to  juz koniec lata? Gdynia, 27.08.2010; 22:55 LT 