Na poludnie od nas, miedzy 15 a 18 stopniem  szerokosci geograficznej polnocnej powstala piekna zapora z trzech tajfunow.  Saomai, Bopha i Wukong sa jeszcze dosc niemrawe i nie powinny nam przeszkodzic  w spokojnym dojsciu do Busan. Wyscig moze zaczac sie potem, gdy stracimy troche  godzin na wyladunek i ruszymy w droge z Busan do Inchon. Szczegolnie Bopha moze  nam namieszac, bo jest najblizej i przesuwa sie wlasnie w kierunku Korei. Nie chce mi sie pisac nic wiecej bo jest strasznie  zimno na mostku. W dzien wlaczylismy klimatyzacje - chlodny nawiew bo robilo  sie goraco, a tymczasem wieczorem temperatura na zewnatrz znacznie spadla i w  kabinach zrobilo sie lodowato. Trzeba bedzie wylaczyc bo sie wszyscy poprzeziebiamy. Morze Japonskie,  06.09.2000,  Sroda 