Pora na wyniki drugoiego konkursu. Północ minęła, a więc czas ogłosić, że zwycięzcą zostaje (fanfary)...  Altarys5! Altarys5 trafiał prawie w dziesiątkę. Jego hotele o nazwach zawierających przynajmniej trzy litery z wymaganego zbioru znajdowały się niemal idealnie  w samych centrach miejscowości, całkowity rozrzut wyniósł... 200 metrów! W szczegółach wyglądało to tak: 1.       KRAKÓW  - Hotel WENTZL   - (wymagane litery:  W, E, L) - odległość od centrum  0.1 km 2.       WISŁA – Hotel  BIAŁY DWOREK – (wymagane litery:  A, D, W, R, E, K) – odległość od centrum 0.0 km 3.       KÓRNIK – Hotel RODAN – (wymagane litery: R, D, A) – odległość od centrum 0.1 km Całkowity wynik (po zsumowaniu) wyniósł 0.2 km. Nikt lepiej nie trafiał. Zwycięzca otrzymuje torbę termiczną z wkładem chłodzącym oraz napojami Warka Radler ufundowane przez Grupę Żywiec  oraz przewodniki w imieniu firmy HRS        Serdecznie gratuluję, Altarys5, a szczegóły wysyłki uzgodnimy e-mailem. Gdańsk;  24.08.2012; 00:30 LT﻿﻿ ﻿ 