Cisnienie w oku tajfunu Bilis spadlo do 915 hPa, a predkosc wiatru wzrosla  do 120 wezlow. W radiowych wiadomosciach BBC podalo, ze jest to najsilniejszy  tajfun w tym roku i ponoc na Tajwanie trwaja intensywne przygotowania na jego  nadejscie.  A powinien sie przetoczyc  przez wyspe dzisiejszej nocy.Niz tropikalny z okolic Wietnamu przerodzil sie jednak w sztorm. Narazie  wiatr osiaga w nim predkosc "tylko" 45 wezlow czyli 9 w skali  Beuforta. Kaemi, bo takie nadano mu imie, wedlug prognoz pojutrze ma zawrocic w  kierunku polnocno-wschodnim. Bardzo prawdopodobne wiec staje sie to co  przewidywalem: obydwa tajfuny spotkaja sie i utworza uklad podwojny, krazacy  wokol wspolnego srodka. Na dodatek w bezposrednim sasiedztwie Quanzhou. I w ten  sposob wszystko sie komplikuje. Trudno dokladnie przewidziec tor pojedynczego  cyklonu, a co dopiero ukladu zlozonego z dwoch.Podnosic jutro wieczorem kotwice czy nie podnosic - oto jest pytanie. Archipelag Jiushan Liedao, 22.08.2000,   Wtorek 