Czas minął. Pora rozstrzygnąć konkurs. Uwaga! Fanfary! Zwyciężczynią zostaje...  CARMEN!!! Carmen już pierwszego dnia nadesłała propozycję, która nie została pobita:  SIEMIANÓWKA oraz (Jezioro) SIEMIANOWSKIE. Link do satelitarnego zdjęcia miejscowości i akwenu (http://goo.gl/maps/o4N9q) potwierdza prawidłowość zgłoszenia. Zwycięskie miejsce znajduje się na Podlasiu, niemal przy samej granicy polsko-białoruskiej. Niestety, nigdy nie miałem okazji być w Siemianówce, chociaż w ubiegłym roku dotarłem do Hajnówki i Białowieży. Dla mi podobnych pozostaje więc strona internetowa www.siemianowka.pl albo wikipedia: http://pl.wikipedia.org/wiki/Siemian%C3%B3wka. A teraz szczegóły kalkulacji, która przyniosła zwycięstwo Carmen: Suma liter: 11+13 = 24 Bonusy sponsora: litera A: 3*2 = 6 litera E: 3*2 = 6 litera K: 2*2 = 4 litera W: 2*2 = 4 Joker: litera  I: 5*5 = 25 „I” jako pierwsza litera miejscowości Inowrocław z notatki http://mojaszuflada.blox.pl/2008/05/MAJOWKA-4 -WASKOTOROWKA-DO-BISKUPINA.html Razem 69 punktów Gratuluję Carmen. Wysłałem do Ciebie e-maila z prośbą o dane do wysyłki nagrody. Życzę smakowitej degustacji w nadchodzącym upalnym tygodniu i by torba termiczna przydała Ci się jeszcze tego lata. Gdańsk; 18.08.2012; 00:30 LT﻿﻿ 