Konkursowe głosowanie zakończone. Będąc na statku nie miałem okazji podejrzeć, na którym miejscu skończyłem, ale zakładając, że dużych zmian w końcówce nie było, to gdzieś w okolicach 60.Niby daleko, ale biorąc po uwagę ponad 1500 blogów startujących w tej kategorii, oznacza, że z tyłu zostało około 96% uczestników. To dzięki Waszym sms-om. Dziękuję, że chciało się Wam wejść na tę stronę, a jeszcze bardziej, że znaleźliście czas i ochotę, żeby sms-y wysłać.Dziekuję też tym, ktorzy chcieli wysłać, a nie mogli (bo z zagranicy był problem), a także tym, którzy czytali, lecz się zawahali :) Może następnym razem nie dam ku temu powodów.Pozdrowienia dla wszystkich, którzy tu zaglądają. 