- Prezentacja i wywiady z ekipą:http://losttv.host.sk/gallery/thumbnails.php?album=29- Zdjęcia trading cards oraz gry planszowej (?) "Lost".http://losttv.host.sk/gallery/thumbnails.php?album=30- Promo "Lost: The Completed 2 season" DVD. Jakość bardzo słaba.http://youtube.com/watch?v=efmDFf2CwjI- Rachel Blake (z The Lost Experience) przerywa wywiad i krzyczy o "The Hanso Foundation". Jakość bardzo słaba.http://youtube.com/watch?v=NdHUO8zbNEMPokazany został również zwiastun 3 sezonu. Jako pierwsza pokazała się Kate, a zaraz po niej na kilka sekund pojawiali się kolejni rozbitkowie, mówiący kim są. "Jestem zbiegiem", "Jestem narkomanem, "Jestem łowcą", "Jestem oszustem"... Na końcu pokazali innych rozbitków w tym Jacka. Potem kilka głosów, włączając Jacka powiedziało "Ale kim JA jestem?" Intrygujące. Niestety nikt nie zrobił z tego filmu. 