URODZIŁ SIĘ - 30 LISTOPADA 1978 r.RODZICE -MATKA (PATRICIA BERNAL )OJCIEC (JOSE ANGEL GARCIA -GRA JULIANA W "GRZESZNICY " ).SĄ AKTORAMI .GEAL STUDIOWAŁ AKTORSTWO W LONDYŃSKIEJ CENTRAL SCHOOL OF SPEECH AND DRAMA .BIEGLE ZNA JĘZYKI : ANGIELSKI ,WŁOSKI ,HISZPAŃSKI ,FRANCUSKI .PRZEZ ROK GAEL UMAWIAŁ SIĘ NA RANDKI Z NATALIE PORTMAN .Rozpoczął swoją karierę w dzieciństwie. Jako dziecko aktorów wychowywał się w teatrze i na planie filmowym. Swoją pierwszą rolę dostał mając 9 miesięcy, zagrał wtedy Dzieciątko Jezus w przedstawieniu Bożonarodzeniowym. Jego kariera rozpoczęła się w teatrze gdzie grał z Diego Luną(„Y tu mama tambien”) swoim długoletnim przyjacielem, którego zna od czasów dzieciństwa. Jego debiut telewizyjny miał miejsce w 1989 roku. Zagrał wtedy w serialu (telenoweli) "Teresa". Mało to chlubna przedsięwzięcie jednak ta rola przyniosła mu duża popularność w rodzinnym Meksyku. W 1992 roku wraz z Diego zagrał w kolejnej operze mydlanej "El Abuelo Y Yo". W 1996 Gael nakręcił swój pierwszy krótkometrażowy film "De Tripas Corazón" w reżyserii Antonio Urruti'a, który był nominowany do OSKARA w kategorii najlepszego filmu krótkometrażowego. Później pojawił się w kolejnym krótko- metrażu "Ojo en la nuca" Rodrigo Pla. Następnie na dosyć długo zniknął z show biznesu, aby studiować i jak twierdzi "wieść normalne życie". Przeprowadził się do Anglii. Pracował tam jako kelner, murarz oraz jako model, dopóki nie dostał się do jednej z najlepszych szkół aktorskich w Londynie- "The Central School of Speech and Drama". Powrócił na srebrny ekran wraz ze swoim pierwszym długometrażowym filmem "Amores Perros", który również był nominowany do Nagrody Akademii w kategorii Najlepszy Film Zagraniczny. Za rolę Octavia otrzymał nagrodę dla Najlepszego Aktora na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Chicago. Film ten przyniósł Bernalowi uznanie na całym świecie oraz sprawił że stał się jednym z najbardziej pożądanych aktorów meksykańskich. Od tego czasu Gael dostaje setki propozycji ról z całego świata. "Myślę że należę do naprawdę wspaniałej generacji aktorów meksykańskich. Aktorów którzy chcą spełniać się robiąc coś więcej oprócz telenowel".- tak Geal komentuje powrót dobrego meksykańskiego kina. Kolejnym głośnym filmem w jego karierze jest "Y tu mamá también" (2001)("I twoją matkę też") Alfonsa Cuaron'a w którym zagrał wraz ze swoim przyjacielem Diego Luną. Za role Julia Zapaty w tym obrazie Bernal dostał Nagroda im. Marcello Mastroianiego dla najlepszego młodego aktora na MFF w Wenecji (2001). Inne filmy, w których brał udział to "Sin noticias de Dios" ("Boskie jak diabli"), w którym partnerował Penélope Cruz i Victorii Abril, Vidas privadas (Życio-rysy), "Dreaming Of Julia" oraz mini-serial telewizyjny Fidel, w którym grał Che Guevarę. Jego najnowsze filmy to "El crimen del padre Amaro"("Zbrodnia Ojca Amaro") Carlosa Carrery i "The Motorcycle Diaries", w którym Gael ponownie wystąpi w roli Che Guevary. Gael jest podobno niezwykle ciepłą osobą, co nie przeszkadza mu być w pełni profesjonalistą. Jego marzeniem jest praca z Paul'em Thomas'em Anderson'em i Jimem Jarmusch' em. Uwielbia spać i... grać w piłkę nożną. Jego ulubione aktorki to Emily Watson i Juliette Binoche natomiast aktorzy -Javier Bardem, Vincent Gallo.Ulubiony film to "Ladri Di Biciclette"("Złodzieje rowerów" Vittoria de Sica z 1948 roku).Uwielbia czytać książki Hermanna Hesse. Lubi różną muzykę jednak jako ulubiony zespół wymienia The Beatles. Ulubione kreskówki to "Top Cat" i "Różowa pantera". Jego biologicznym ojcem jest José Angel García jednak wychował go Sergio Yasbek " Moim ojcowskim wzorem jest mój ojczym, jednak bardzo nie lubię tego słowa. On jest, będzie i zawsze był moim prawdziwym ojcem." Ma siostrę o imieniu Tamara oraz brata Darío. Nienawidzi samotności i nie znosi plotek. Niewysoki i nieśmiały, obdarzony ciekawą aparycją oraz osobowością, przyciąga publiczność jak magnes. Jego kariera rośnie w siłę! Jako zdobywca wielu nagród w tym Ariel'a (Nagrody Meksykańskiej Akademii Filmowej) jest jednym z najlepszych meksykańskich aktorów młodego pokolenia, wraz Diego Luną są doskonałymi "ambasadorami" odradzającego się meksykańskiego przemysłu filmowego. filmografia: 2006: Babel 2005: Paris, je t'aime jako Gael (segment "20th arrondissement") 2005: Science of Sleep, The 2005: King, The jako Elvis 2004: Złe wychowanie (Mala educación, La) jako Ángel/Zahara 2004: Dzienniki motocyklowe (Diarios de motocicleta) jako Młody Che Guevara 2003: Dreaming of Julia jako Ricky 2003: Kropka nad i (Dot the I) jako Kit 2002: Lily and the Secret Planting 2002: Fidel jako Che Guevara 2002: Zbrodnia Ojca Amaro (Crimen del padre Amaro, El) jako Ojciec Amaro 2002: Randka z Lucy (Autour de Lucy (I'm with Lucy)) jako Gabriel 2001: Ojo en la nuca, El 2001: Last Post, The 2001: Boskie jak diabli (Sin noticias de Dios) jako Davenport 2001: I twoją matkę też (Y Tu Mamá También) jako Julio Zapata 2001: Życio-rysy (Vidas privadas) jako Gustavo 2000: Cerebro 2000: Amores perros jako Octavio 1996: De tripas, corazón jako Martín 1992: Abuelo y yo jako Daniel 1989: Teresa jako Peluche 