Dominic Monaghan i Evangeline Lilly chcą założyć rodzinę natychmiast po zakończeniu zdjęć do serialu 'Zagubieni'.Gwiazdy popularnego serialu telewizyjnego są parą od ponad roku, a niedawno przypieczętowały swój związek romantycznymi zaręczynami. Zakochany Monaghan wierzy, że kanadyjska modelka jest jego „muzą” i chce spędzić u jej boku całe życie. „Kiedy skończymy pracę w serialu, zastanowimy się, co dalej. Myślę, że zaczniemy od dwójki własnych dzieci, a potem pewnie adoptujemy kilkoro innych”, mówi brytyjski aktor. 