Kilka dni temu (news z 24 maja) informowałem o pomyśle stworzenie serii figurek bohaterów serialu, których pierwsze egzemplarze zaatakują amerykańskie sklepy z zabawkami na jesień 2006. Wiadomo już trochę więcej na ten temat i jest to szalenie interesujące. Nie dość, że pojawią się dodatki do figurek, np. miniaturka włazu z bohaterami (Kate, Jack, Hurley i Locke) dookoła niego, to oprócz tego figurki będą mówić! Używając technologii najnowszych chipów dźwiękowych Charlie powie "Guys ... where are we?" albo "You don't know me? I'm a bloody rock god!" albo zaśpiewa kawałek piosenki swojego zespołu Driveshaft. Ceny będą się wachać od 15 do 20 dolarów za sztukę. A zestaw z włazem 25-30 $. Jednym słowem raj dla kolekcjonerów takich rzeczy.http://starbulletin.com/2006/05/31/news/story04.html 