Danie wegetariańskie: takSkładniki:- 25 dag mąki- 1 łyżeczka proszku do pieczenia- 1/2 łyżeczki soli- 1 łyżka brązowego cukru- olej lub oliwa do głębokiego smażenia- miód- mielony cynamon- ziarna granatu Sposób przyrządzania:Zrób ciasto: do miski przesiej mąkę z proszkiem do pieczenia i solą, dodaj cukier, wlej 150-170 ml ciepłej wody. Wyrabiaj,aż powstanie gładkie ciasto. Miskę z ciastem przykryj ściereczką i odstaw na 20 minut. Następnie rozwałkuj ciasto do grubości 1/2 cm, powycinaj kwadraty o boku 7-8 cm. W rondlu rozgrzej oliwę do temperatury 190°C, włóż kwadraciki, smaż je, aż napęcznieją, co jakiś czas odwracając, aby się równo przyrumieniły. Wyjmij z tłuszczu łyżką cedzakową, osącz na papierowym ręczniku. Racuszki zalej ciepłym miodem wymieszanym z cynamonem i odstaw na kilka minut. Posyp ziarenkami granatu. 