Gwiazda serialu "Zagubieni" Naveen Andrews (Sayid) wystąpi w najnowszym filmie Roberta Rodrigueza i Quentina Tarantino zatytuowanym "Grind", na który złożą się dwa 60-minutowe horrory. Andrews wystąpi w segmencie reżyserowanym przez Rodrigueza pt. "Planet Terror" opowiadającym o walce ludzi z zombie. Zdjęcia do filmu rozpoczną się już latem tego roku w Teksasie.Nie wiadomo na razie kiedy prace nad swoim segmentem rozpocznie Quentin Tarantino. Jego film zatytułowany "Death Proof" ma być wzorcowym slasherem.W "Grind" oprócz dwóch 60-minutowych horrorów znajdą się również zwiastuny fikcyjnych produkcji, które pokazane zostaną w przerwie pomiędzy projekcją nowel. W jednym z wywiadów Tarantino zdradził, że jego marzeniem jest nakręcenie trailera promującego obraz z gatunku sexploitation zatytułowanego "Cowgirls in Sweden".Premierę "Grind" zapowiedziano na grudzień. http://www.filmweb.pl/Naveen, Andrews,wyst%B1pi,w,,Grind,,Rodrigueza,o,TarantinoTo jest po prostu fantastyczny news. Bardzo szanuję Rodrigueza za "Sin City" a Tarantino praktycznie za wszystko. Nie mogę się doczekać! 