Na konwencie Comic-Con 2006 w San Diego, twórcy i aktorzy "Zagubionych" podali kilka spoilerów i zarysów fabuły do 3 sezonu oraz zdradzili kilka niespodzianek dotyczących serialu. Niektóre wieści były już znane, niektóre nie, niektóre są bardzo zaskakujące. Oto one:- Sezon 3 będzie utrzymany w znacznie innej atmosferze (w porównaniu z drugim), oznacza to powrót do korzeni pierwszego sezonu. - Sezon 3 skupi się bardziej na wątku przygodowym. - 6 pierwszych odcinków następnego sezonu będzie wyglądać jak mini-serial i skupi się na Jacku, Kate i Sawyerze.- Dowiemy się więcej o Innych i poznamy historię Alex.- Coś się wydarzy na końcu pierwszej części 3 sezonu, co nas totalnie zaskoczy - znowu "blow away :"). - J.J. Abrams napisze pierwszy odcinek, który będzie zatytułowany "The Tale of Two Cities." Wyreżyseruje też epizod nr 7, który będzie pierwszym odcinkiem drugiej części 3 sezonu. - Wyjaśnią co stało się z Locke, Desmondem i Eko.- Dodają nowe postacie, które są teraz obsadzane.- Zobaczymy więcej scen ze świata zewnętrznego. Będą się one działy w tym samym czasie co akcja na wyspie. - Związek Desmonda i Penny to nowe ziarno w fabule serialu. - Libby powróci we flaszbakach.- Kate podejmie w końcu decyzję: Jack, Sawyer a może ktoś inny.- Medyczne cuda na wyspie zostaną wyjaśnione.- "Potwór" to nie nano-robot.- Hieroglify w zegarze tłumaczy się jako "podziemia"- Mają zaplanowane 4 lub 5 sezonów z zamkniętą fabułą. Tak planowali od początku. "Coś ponad 5 sezonu będzie rozciągnięciem serialu".- Jeśli w serialu pojawia się jakieś pytanie, twórcy od razu znają na nie odpowiedź. (To na wypadek tego gdyby ktoś wątpił, że scenarzyści nie wiedzą gdzie zmierza akcja serialu.)- Twórcy patrzą na reakcje fanów i ma to wpływ na akcję w serialu.- Lindelof: w "Zagubionych" nigdy nie usłyszymy słowa "klon".- Rose i Bernard nie pracują dla "Dharmy",- Sugesta, że może pojawić się podwodny hacz.- Terry O'Quinn domaga się, aby jego postać dostała w 3 sezonie nóż do ręki, a twórcy serialu nie mają nic przeciwko temu.- Twórcy serialu oburzyli się, że żaden z aktorów nie zdobył nominacji do Emmy.Oprócz tego:- Pokazany został zwiastun mobisodów - 13 odcinków przygotowanych na komórkę (Verizon). Koncept epizodów: Hurley znajduje kamerę i przeprowadza wywiady z ludźmi. Będzie to można ściągnąć na komórkę w USA w 13-tygodniowej przerwie w sezonie. Później będzie to dostępne do ściągnięcia z internetu.- Gra komputerowa "Lost" od Ubisoft pojawi się w przyszłym roku i będzie miała oryginalną fabułę. - Na wydaniu 2 sezonu na DVD znajdziemy dodatek, w którym zostały umieszczone wszystkie powiedzonka Sawyera.- Rachel Blake postać z "The Lost Experience" pokazała się podczas wywiadu i namawiała do odwiedzenia strony http://www.hansoexposed.com 