Nawiązując do projektu Lost Experience - podano do ogólnej wiadomości znaczenie akronimu DHARMA. Oznacza on:Department of Heuristics And Research on Material Applications.A tak po Polsku to (tłum. własne): Departament heurystyki i badań nad istotnymi aplikacjamiWIKI:Heurystyka 1 logika, umiejętność wykrywania nowych faktów oraz znajdywania związków między faktami, zwłaszcza z wykorzystaniem hipotez. Na podstawie istniejącej wiedzy stawia się hipotezy, których nie trzeba udowadniać.2 informatyka, metoda znajdowania rozwiązań dla której nie ma gwarancji znalezienia rozwiązania optymalnego, a często nawet prawidłowego. Rozwiązań tych używa się np. wtedy, gdy pełny jest z przyczyn technicznych zbyt kosztowny, lub gdy nie jest nawet znany (np. przy przewidywaniu pogody lub przy wykrywaniu niektórych zagrożeń komputerowych, takich jak wirusy lub robaki). Metodę używa się też często do znajdowania rozwiązań przybliżonych, na podstawie których później wylicza się ostateczny rezultat pełnym algorytmem. To ostatnie zastosowanie szczególnie dotyczy to przypadków, gdy heurystyka jest wykorzystywana do nakierowywania pełnego algorytmu ku optymalnemu rozwiązaniu, aby zmniejszyć czas działania programu w typowym przypadku bez poświęcania jakości rozwiązania . 