W imieniu całego zespołu szukamywas bardzo dziękuję wszystkim, którzy zagłosowali na nas w konkursie na Blog Roku 2012 i udostępniali na swoich portalach społecznościowych nasze wpisy. Dzięki Wam udało nam się przejść do kolejnego etapu, zdobywając 167 głosów i zajmując 7 miejsce w kategorii Polityka i Społeczeństwo KLIK.     Grono obserwatorów tego bloga powiększa się, co bardzo nas cieszy. Każdego dnia zagląda tutaj kilkaset osób, co znacznie zwiększa szansę na to, że ktoś rozpozna któregoś z zaginionych.    Zaglądajcie dalej, udostępniajcie wpisy, drukujcie plakaty KLIK i rozwieszajcie w swoich okolicach.     Działamy dalej! 