Poszukujemy Michała N., który zaginął 29.01.2013 r. Ma 19 lat. W dniu zaginięcia ubrany był w zimową kurtkę w kolorze grafitowym z kapturem z daszkiem, ciemnogranatowe dżinsy i buty sportowe w kolorze jasnoszarym. Miał ze sobą torbę podróżną. Plakat z wizerunkiem zaginionego możecie pobrać stąd (plakat już został usunięty). Prośba ta sama, co zwykle, żebyście wydrukowali i rozwiesili w swojej okolicy. Po zaakceptowaniu filmu przez rodzinę, będziecie mogli go obejrzeć na youtube (podam link).  Edit: Dziś, tj. 15.02.2013 r. otrzymaliśmy wiadomość od rodziny, że Michał wrócił do domu. 