O zaginięciu tego 21-latka pisałam tu PIOTR MRÓZ. Niestety nadal nie wiemy, gdzie przebywa i co się z nim dzieje. Przypominam, że Piotr choruje na padaczkę, ma krwiaka mózgu i może potrzebować pilnej pomocy medycznej. Rozglądajcie się i rozwieszajcie plakaty. Piotr pochodzi z Lublina, a ostatni raz widziano go w Międzylesiu pod Warszawą. Opuścił wówczas budynek szpitala około godziny 23.00. Może podróżować po Polsce, więc rozwieszajcie plakaty w swoich okolicach (plakat do pobrania). Więcej możecie przeczytać tu:  Okoliczności zaginięcia  Zaginął Piotr Mróz 