Pani Joanna Cz., której mama zaginęła 01.05.2012 w Bydgoszczy, zwróciła się do nas z prośbą o umieszczenie jej apelu do mamy, która podpisała oświadczenie o tym, że nie chce być poszukiwana. Oto jego treść:    Gdziekolwiek jesteś ... czy jesteś gdzieś blisko czy daleko tęsknimy Tak samo Mocno.   Gosia Twoja kochana wnusia pyta się ciągle gdzie jest babcia. Co mam jej odpowiedzieć ? Sama nie wiem.  Nie potrafimy jej wytłumaczyć że babcia zaginęła .  Kochamy Cię bardzo MOCNO .  Jest nam bardzo przykro że nas opuściłaś , tata jest bardzo schorowany tą sytuacją .  Chcielibyśmy abyś wróciła . Nie zastanawiaj się , Twój dom dom jest tutaj , razem z nami.Nie wyobrażamy sobie aby było inaczej.   PAMIĘTAJ NIGDY NIE STRACIMY NADZIEI. Rodzina    Aktualizacja (25.06.2012): Z ogromną radością informujemy, że Mama p. Joanny odnalazła się i poinformowała córkę o miejscu swojego pobytu. 