Pewnie część z Was słyszało o systemie Child Alert. Jest on uruchamiany w przypadku zaginięcia dziecka, którego życie jest zagrożone. To bardzo ważna przesłanka, ponieważ nie każde zaginięcie uruchamia alarm. Dotyczy to głównie dzieci przyjmujących leki i uprowadzonych.     System polega na skoordynowanym działaniu różnych instytucji, w tym przede wszystkim policji i mediów, takich jak telewizja, internet oraz operatorów sieci komórkowych (źródło). Jego celem jest jak najszybsze rozpowszechnianie wizerunku zaginionego dziecka oraz informacji o jego poszukiwaniach.     W Europie działa już w 11 krajach, w Polsce ma ruszyć w połowie 2013 r. Dziennik Zachodni pisze, że szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Jacek Cichocki poinformował na konferencji poświęconej poszukiwaniom osób zaginionych, że system ten jest skomplikowany i drogi, dlatego Polska się z nim spóźnia (źródło).     Odsyłam również do zapoznania się z poniższymi artykułami, znalezionymi na ten temat w sieci:  Child Alert 1  Child Alert 2  Child Alert 3 Child Alert 4    Co myślicie na temat tego systemu ? Znacząco wpłynie na skuteczność poszukiwań zaginionych dzieci ? 