Już ponad rok minął od zaginięcia Janiny Małek, która wyszła z domu 03.01.2012 r. i do chwili obecnej nie nawiązała kontaktu z rodziną. Miała wówczas 68 lat.    Ostatni raz była widziana w Myślenicach (województwo małopolskie). W dniu zaginięcia wsiadła do busa ze Zręczyc do Dobczyc, a następnie przesiadła się do busa do Myślenic. Świadkowie potwierdzili, że dotarła na miejsce około godz.09.30, ale niestety nie potrafili powiedzieć, w którą stronę poszła. Zaginiona nie miała przy sobie żadnych dokumentów. (źródło)       Pani Janina posiada znaki szczególne, tj. znamiona na podbródku i dwa na polikach oraz niepełne uzębienie. (źródło)   Drukujcie plakaty KLIK i rozwieszajcie w swoich okolicach. Udostępniajcie wpis na swoich portalach społecznościowych.   Więcej zdjęć zaginionej możecie zobaczyć tu FILM. 