Wracam dziś do poszukiwań pani Bożeny Świderskiej, która zaginęła 01.09.2009 r. w Tychach.     Zaginęła w biały dzień, w środku miasta. Tego dnia, jak zwykle jechała autobusem do pracy. Nie dotarła tam jednak. Znajoma widziała ją, jak wysiadła z autobusu w pobliżu wiaduktu, poszła na trasę w kierunku Katowic Kostuchna. Policja przypuszcza, że pani Bożena mogła na wiadukcie zatrzymać samochód i została uprowadzona przez jego kierowcę (źródło).             Rozwieszajcie plakaty w swoich okolicach. Pani Bożena może być wszędzie. Plakat można pobrać TU. 