Za 2 dni kończy się głosowanie w konkursie na BLOG ROKU 2012, w którym bierzemy udział. Głosowanie trwa do 31.01.2013 r. do godz. 12.00.                      Zgodnie z regulaminem, do kolejnego etapu przechodzi 10 blogów z każdej kategorii, które zdobędą największą liczbę smsów. Na chwilę obecną jesteśmy w tej pierwszej dziesiątce i bardzo byśmy chcieli, żeby udało nam się w niej pozostać.      Dzięki głosowaniu na nasz blog możecie nie tylko pomóc nam w nagłaśnianiu problematyki zaginięć, ale również wspomóc niepełnosprawne dzieci i dzieci z ubogich rodzin. Cały dochód z wysyłanych smsów będzie przeznaczony na obozy integracyjno-rehabilitacyjne dla tych dzieci.      Warto więc pomóc, zwłaszcza, że całkowity koszt takiego smsa to tylko 1,23 zł. Pamiętajcie, że liczy się każdy jeden głos! Z danego numeru telefonu można wysłać tylko jeden sms, dlatego tak ważne jest, aby ta wiadomość dotarła do jak największej ilości osób. Jeśli popieracie naszą inicjatywę i chcecie, aby o zaginionych dowiedziało się jak najwięcej osób wysyłajcie smsy, udostępniajcie ten wpis na swoich portalach społecznościowych, powiadamiajcie znajomych. Bez Was sami nie damy rady.  Chcesz zagłosować? Wyślij SMS o treści K00034 na numer 7122. Dziękujemy! 