O zaginięciu Iwony Wieczorek mogliście przeczytać m.in. TU. I chociaż 17 lipca tego roku miną już 3 lata od chwili zaginięcia, nadal nie wiemy, co się z nią dzieje. To właśnie zaginięcie Iwony przyczyniło się do powstania naszego portalu. Nadal robimy wszystko, żeby sprawę wyjaśnić.    Dnia 13 lipca 2013 r. w Sopocie odbędzie się Event, organizowany przez rodzinę i bliskich Iwony. Potrzebne są osoby do pomocy. O planowanym przebiegu spotkania możecie przeczytać na naszym forum KLIK. Jeśli ktoś z Was chciałby włączyć się w przygotowania i pomóc organizatorom, proszę o informację na kontakt@szukamywas.pl. Udostępniajcie film o Iwonie KLIK i rozwieszajcie plakaty w swoich okolicach KLIK.  Liczymy na Waszą pomoc! 