3 lata temu wszystko się zaczęło i trwa do  dziś. Pomagamy, ustalamy, działamy, mamy swoje lepsze i gorsze dni, ale  zawsze problem zaginięć jest najważniejszy.  Dziękujemy z całego serca tym, którzy trwają z Nami ,,od zawsze,,, ale  również tym użytkownikom, którzy dołączyli i od razu temat zaginięć wypełnił ich serca.  Doszliśmy do wszystkiego sami, mamy tak wiele sukcesów,a jeszcze tyle przed nami.  Dziękujemy Rodzinom zaginionych za zaufanie, za dobre słowo przy naszej pracy, zawsze będziemy dla Was.  Z podziękowaniem za wszystkie dni. Administracja. 