Sebastian Szczypior zaginął 11 marca 2005 r. na terenie Włoch. W dniu zaginięcia, późnym wieczorem, zaginiony rozmawiał telefonicznie ze swoją mamą. To był ostatni kontakt z rodziną. Kilka tygodni później, młoda kobieta poinformowała mamę zaginionego, że syn nie żyje, lecz miejsce jego pochowania nie jest jej znane. (źródło)    Ta informacja nie została potwierdzona. Do dnia dzisiejszego nie mamy żadnych wiadomości na temat zaginionego. Mamy jednak nadzieję, że żyje i uda się go odnaleźć.        Jeśli ktoś z Was mieszka na terenie Włoch i chciałby pomóc, może pobrać i wydrukować plakat z zaginionym w języku polskim stąd KLIK lub w języku włoskim stąd KLIK. Być może przebywa on teraz w innym kraju (wcześniej przebywał również w Grecji), dlatego plakaty można rozwieszać również w innych państwach.  Jeśli wydaje Wam się, że widujecie kogoś podobnego w swojej okolicy, napiszcie do nas na kontakt@szukamywas.pl.  Krótki film o zaginionym możecie zobaczyć tu KLIK.   Jeśli macie znajomych przebywających na terenie Włoch lub w innych krajach, możecie nam pomóc udostępniając ten wpis na swoich portalach społecznościowych. 