Dnia 19.01.2013 r. we Wrocławiu zaginął Piotr L. Ma 22 lata. W dniu zaginięcia około godziny 04.00 wracał z rynku. Zaginął przy moście z kłódkami na Ostrowie, gdy odszedł na chwilę od grupy znajomych.     Ubrany był w czarną kurtkę z futerkiem, jeansy i niebieską polówkę.     Możliwe, że zaginiony ma zaniki pamięci, może zachowywać się dziwnie i nieswojo.    Ustalono, że od chwili zaginięcia Piotr nie korzystał z karty bankomatowej. Jego telefon komórkowy cały czas jest wyłączony. (źródło) Udostępniajcie proszę ten wpis, gdzie tylko się da. Im więcej osób dowie się o zaginięciu Piotra, tym większa szansa, że ktoś go rozpozna i pomoże mu wrócić do domu. Drukujcie plakaty i rozwieszajcie w swoich okolicach.  Edit: Piotr niestety nie żyje. 