Mateusz Żukowski   Ostatnie miejsce zameldowania: NIELISZ - OBSZAR WIEJSKI UJAZDÓW, 33/  Data urodzenia: 1996  Wzrost: DO 150 CM  Kolor oczu: JASNE  Od prawie 3 lat rodzice 10-letniego Mateusza Żukowskiego czekają na powrót syna. Nie śpią po nocach, chodzą do wróżek. Wierzą, że chłopiec żyje i być może został uprowadzony do Niemiec.   26 maja 2007 r. o godzinie 15.00, 10-letni Mateusz Żukowski, szczupły, rudowłosy chłopiec o piegowatej twarzy, zamieszkały w Ujazdowie (woj, lubelskie), wyszedł z domu w towarzystwie dwóch kolegów. Nie powrócił do dnia dzisiejszego.  Tego samego dnia w godzinach nocnych nad rzeką Wieprz znaleziono jego ubrania. Nurkowie, straż pożarna i rybacka wielokrotnie przeszukiwali rzekę, ale na ciało chłopca nie natrafiono. Czy Mateusz padł ofiarą przestępstwa, czy utonął, a rzeka zabrała jego ciało gdzieś daleko? http://gdziemateusz.blog.onet.pl/  Film na Youtube Plakat do pobrania      Progresja wiekowa: 16 lat 