Problem zaginięć bliskich osób dotyka kilkanaście tysięcy rodzin rocznie. Nie możemy pozwolić na to, żeby były zdane tylko na siebie. Taka tragedia może spotkać każdego z nas.    W jaki sposób możecie nam pomóc?     Sposobów jest wiele. Możecie zacząć od tego, że dołączycie do naszego forum KLIK. Mamy tam na bieżąco aktualizowaną bazę zaginionych. Dzięki temu możecie sprawdzić, czy zaginął ktoś w Waszej okolicy. Możecie również aktywnie włączyć się w rozwieszanie plakatów z wizerunkiem osób zaginionych, które możecie pobrać stąd KLIK. Możecie również dołączyć do nas na facebooku KLIK i pomóc nam w dotarciu do jak największej ilości osób. Im więcej osób zobaczy wizerunek osób zaginionych, tym większa szansa, że ktoś kogoś rozpozna. Zarówno my, jak i rodziny osób zaginionych liczymy na Waszą pomoc! 