Robert Wójtowicz Data zaginięcia: 20 stycznia 1995 roku Wiek w dniu zaginięcia: 21 lat miasto, w którym zaginął: Kraków Okoliczności zaginięcia : "Robert(...) wyszedł na wykłady na UJ, jednak tam nie dotarł. Od tamtej pory nikt Go nie widział i nikt nic nie wie."       Więcej o Robercie na stronie założonej przez Jego Rodziców : KLIK   Wątków na temat zaginięcia Roberta przedyskutowaliśmy wiele. Wszyscy go szukają, wszyscy są bardzo poruszeni Jego zniknięciem, zniknięciem bardzo wrażliwego i inteligentnego chłopaka. Jeśli ktokolwiek coś wie, prosimy o natychmiastową reakcję.  Plakat do pobrania  Film o zaginionym 