Andżelika Rutkowska WIEK W DNIU ZAGINIĘCIA : 9 lat  OSTATNIE MIEJSCE POBYTU : Koło   Andżelika Rutkowska zaginęła w ferie zimowe w 1997 roku, miała wtedy 10 lat. Około godziny 13:00 dziewczynka wyszła pobawić się na podwórku, kiedy jej dziadek wyszedł aby zawołać ją na obiad, po Andżelice nie było śladu. Nikt nie widział i nie słyszał co się stało chociaż było tam sporo ludzi. Andżelika wychowywała się u dziadków od strony matki. Była z nimi bardzo związana, a szczególnie z dziadkiem. Poszukiwania nie przyniosły rezultatu. Rodzina korzystała z pomocy policji i jasnowidzów, każdy z jasnowidzów twierdził, że dziewczynka żyje i została uprowadzona. Jeden z jasnowidzów wskazał miasto, w którym faktycznie podobne dziecko było widziane, co potwierdziły 3 wiarygodne osoby. Rodzina spędziła w tym mieście tydzień nocując w samochodzie, oplakatowano je zdjęciami.Ostatnia informacja którą rodzina otrzymała od pewnej jasnowidz brzmi: Andżelika przebywa w Niemczech miejscowość Drezden dzielnica Blasewitz Wald-park i figuruje tam jako osoba o dwa lata młodsza i ma na imię Ula (po niemiecku).   "Z podwórka nie wróciła na obiad, więc kiedy zupa wystygła, dziadek poszedł jej szukać."    PLAKAT  FILM 