Nadal szukamy zaginionego Mateusza Żukowskiego. Zaginął 26.05.2007 r. Miał wtedy 10 lat. Okoliczności zaginięcia były opisywane TU.    Od dnia zaginięcia minęło już prawie 6 lat, a nadal nie wiemy, co się dzieje z Mateuszem. Policja sporządziła progresję wiekową chłopca. Być może ktoś z Was rozpozna go w swojej okolicy.           Mateusza szukamy nie tylko w Polsce, ale również poza granicami kraju.     Krótki film o zaginionym możecie obejrzeć tu KLIK. Jeśli ktoś z Was chciałby aktywnie włączyć się w poszukiwania Mateusza, proszę o informację na kontakt@szukamywas.pl. 