Kochani !!  Nasza wspólna praca została doceniona.  Po wiadomości o treści:    ,,Szanowni Państwo,    w poniedziałek odbyło się posiedzenie Kapituły Konkursu "Odkryj e-wolontariat", podczas którego wyłonieni zostali laureaci Konkursu.     W imieniu Fundacji Dobra Sieć miło mi poinformować, iż inicjatywa "Szukamy   Was" została wyróżniona w III edycji konkursu "Odkryj e-wolontariat"!    W związku z powyższym chcielibyśmy serdecznie zaprosić Państwa na Galę Finałową Konkursu, która odbędzie się 20 stycznia 2012 r. w siedzibie Polsko   - Amerykańskiej Fundacji Wolności (ul. Królowej Marysieńki 48, Warszawa) o   godzinie 17.30. Zaproszenie jest 4-osobowe. Prosimy o przesłanie nazwisk osób, które podczas   Gali Finałowej będą reprezentowały Państwa inicjatywę.     zostało przyznane nam wyróżnienie.Zajęliśmy 4 miejsce na 12 możliwych :)    Wszystkim dziękujemy za włożony trud.   Niech nagroda stanie się bodźcem do dalszej, jeszcze bardziej wzmożonej pracy ! 