Piotr Jura Data zaginięcia: 01 stycznia 2007 roku Wiek w dniu zaginięcia: 19 lat Miasto, w którym zaginął: Blachownia (Częstochowa)   Okoliczności: Ustalono, że nastolatek po zabawie wyszedł sam.  Najprawdopodobniej wsiadł do autobusu linii 62 o godzinie 5.58 na  przystanku przy ulicy Sienkiewicza lub przy ulicy Częstochowskiej. Nie  wykluczone też że, mógł jechać autobusami linii nr 51 lub 52.  Nie wiadomo, czy Piotr dojechał do Częstochowy, czy też wysiadł na  jednym z przystanków w okolicach Blachowni. Do domu jednak nie dotarł.    Piotr Jura Film Youtube o Piotrku Plakat do pobrania 