Zaginięcia osób starszych bardzo często związane są z kłopotami z pamięcią i ze zdrowiem.    Jeśli ktoś z naszych bliskich ma takie problemy, warto pamiętać o przestrzeganiu kilku zasad, które mogą pomóc w odnalezieniu takiej osoby, kiedy zaginie:  1. na wewnętrznej stronie ubrania należy wszyć metki z imieniem, nazwiskiem, adresem i numerem telefonu, pod który należy dzwonić 2. na metkach lub osobnych kartkach warto zapisać, na co dana osoba choruje i jakie przyjmuje leki  3. warto, aby taka osoba miała zawsze przy sobie telefon komórkowy z zapisami numerami kontaktowymi (obecnie jest wiele modeli telefonów przeznaczonych dla osób starszych, z dużą klawiaturą i prostą obsługą)  4. na liście numerów kontaktowych warto zapisać numer ICE, czyli numer, pod który będą dzwonić ratownicy w razie wypadku  5. warto przyglądać się ubraniom, w których dana osoba wychodzi z domu, bo są to informacje, które mogą później ułatwić poszukiwania   6. warto znać ulubione miejsca, do których zwykle dana osoba chodzi (źródło). 