Adam A. Data zaginięcia 2009/10/26         Pan Adam wyszedł ze swojego mieszkania w Hoek van Holland 26 października 2009 roku (mieszka od kilku lat w Holandii) i już nie wrócił. Ostatni raz rodzina miała kontakt z Panem Adamem pod koniec września 2009 roku (rodzina również mieszka w Holandii). Dzień po jego zniknięciu do rodziny zadzwonił znajomy Pana Adama i zapytał czy jest z nimi, ponieważ mieli się spotkać dzień wcześniej a Pan Adam nie przyszedł na spotkanie i nie odbiera telefonu. Po tym telefonie rodzina udała się do mieszkania Pana Adama. Nic nie wskazywało na to że chciał się wyprowadzić lub wyjechać - pokój wyglądał jakby wyszedł gdzieś na chwilę. W kubku stała herbata, na łóżku leżała gazeta... Sprawdzono wszystkich znajomych, nikt nic nie wiedział. Zgłoszono zaginięcie na policji, sprawdzono szpitale, posterunki policji w Holandii, a rodzina w Polsce skontaktowała się z Fundacją Itaka - do dziś rodzina pozostaje bez wieści o losie Pana Adama. 