Dnia 15.09.2013 r. zaginął Michał K.     Ostatnie miejsce jego pobytu to Rudno koło Rudzińca woj.Śląskie.    Ubrany był w czarne spodnie i czarny t-shirt. Wychodząc z domu nie zabrał ze sobą dokumentów, pieniędzy i telefonu.    Zaginiony dotychczas pracował jako chirurg w szpitalu w Kędzierzynie-Koźlu. Ostatni raz widzieli go jadący do kościoła sąsiedzi, ojciec z córką, jak szedł w głąb lasu.     W dniu zaginięcia nie był w najlepszym nastroju, co potwierdzają i policjanci, i żona. W  ogóle ostatnie miesiące nie były dla niego łatwe, żył w stresie. Zmarł ojciec, w szpitalu nawał pracy spowodowany kadrowymi brakami. Wśród  znajomych lekarza chodzą słuchy, że ten miał jeszcze jakieś dodatkowe  kłopoty.      Edit: Niestety zaginiony nie żyje. 