Robert Wójtowicz KLIK zaginął 20.01.1995 r. Minęło 18 lat od jego zaginięcia, ale nadal nie wiemy, gdzie jest i co się z nim stało.         Przypomnę, że Robert zaginął w Krakowie. Miał wtedy 21 lat. Tego dnia wyszedł na wykłady na uczelnię, jednak tam nie dotarł.     Policja stworzyła portret, który pokazuje, jak Robert może obecnie wyglądać.        Plakat z wizerunkiem zaginionego Roberta możecie pobrać stąd KLIK.    Zapraszam również do obejrzenia krótkiego filmu o Robercie KLIK. Chociaż minęło tyle lat, nadal nie tracimy nadziei na szczęśliwe zakończenie tych poszukiwań. Jeśli chcecie nam pomóc w nagłośnieniu tego zaginięcia, udostępnijcie ten post na swoich portalach społecznościowych. Być może znajdzie się ktoś, kto rozpozna zaginionego i pomoże mu wrócić do domu. 