Małgorzata Wnuczek Data zaginięcia: 30 maja 2006 roku Aktualny wiek: 32 lat Wiek w dniu zaginięcia: 27 lat Wzrost: 170 cm Kolor oczu: zielone Ostatnie miejsce pobytu: Leicester (Wielka Brytania)   Małgorzata Wnuczek zaginęła w Leicester (Wielka Brytania). Ostatni raz  widziano ją w pracy, po tym jak z niej wyszła ślad się urywa. Na Panią  Małgorzatę czeka w Polsce stęskniona córeczka. Wszystkie osoby  posiadające jakiekolwiek informacje o Pani Małgorzacie proszone są o  kontakt.       LINK DO PLAKATU  Film na YouTube 