Patryk Kamil Błoch Data zaginięcia: 2009/05/01 Wiek w dniu zaginięcia: 21 lat Miejscowość: Pieszyce       Wypowiedź narzeczonej Patryka  ,,Ad.1.  W pierwszej chwili kiedy zgłaszałam sprawę Patryka na policję to  naprawdę podejrzewałam że mogło się coś Patrykowi stać...Jednak z  biegiem czasu wydaje mi się jednak że on żyje...Ponieważ znajomi którzy  wtedy byli z Patrykiem nie byliby na tyle sprytni i cwani aby cokolwiek zrobić komuś i na dodatek to tak ukryć...    Ad.2.  Na policję dochodziły różne wersje ludzi którzy widzieli Patryka we Wrocławiu  i Międzylesiu k/Kłodzka ale po sprawdzeniu przez policję tych  faktów , policja stwierdziła że to tylko fałszywe alarmy...  Ad.3.    Telefon komórkowy Patryka był sprawdzany ale brano bilingi tylko z tego  dnia w którym zaginął a według mnie powinni te bilingi sprawdzić chociaż z  miesiąc do tyłu...  A komputera Patryk nie miał...    Ad.4. Policji zaginięcie Patryka zgłaszałam zaraz w poniedziałek 04.05.2009 roku.,,    Film Youtube Plakat do pobrania 