Kiedy ktoś zaginie, bardzo ważne jest, aby w jak najkrótszym czasie dowiedziało się o tym jak najwięcej osób. Im więcej osób zapozna się z wizerunkiem osoby zaginionej, tym większa szansa na to, że rozpozna ją w swoim otoczeniu. Wiadomo, że najszybciej takie informacje mogą dotrzeć do wielu osób poprzez media. Zapoznając się z okolicznościami zaginięcia danej osoby może się okazać, że w tym momencie przebywaliśmy w pobliżu i mogliśmy widzieć coś, co może w znacznym stopniu ułatwić poszukiwania. Zapraszam Was do udziału w ankiecie na temat "Czy uważasz, że zaginięcia osób są wystarczająco nagłaśniane w mediach?". Jest ona widoczna na górze po prawej stronie, poniżej listy obserwatorów.    Jeśli ktoś z Was chciałby się szerzej wypowiedzieć na ten temat, może to zrobić w komentarzu. 