Paweł Krasny Data zaginięcia: 2011/06/09 Ostatnie miejsce pobytu: Kraków  Wiek w dniu zaginięcia: 28 lat   Ma ok. 170 cm wzrostu, niebieskie oczy, blondyn, ubrany w niebieską koszulkę z nadrukiem i ciemną, rozpinaną bluzę Znaki szczególne: niewielka blizna na wardze.    Paweł Krasny  Plakat Pawła  Filmik na Youtube   Rodzina wyklucza ucieczkę , ponieważ Paweł miał z nimi doskonały  kontakt i relacje. Ze wszystkimi problemami zgłaszał się do rodziny.  Paweł jest informatykiem. Wiemy, że w dniu zaginięcia miał egzamin z  Linuxa, który zdał. Cieszył się z tego, dzwonił do rodziny ... był  bardzo szczęśliwy.    W piątek miał iść do pracy. Ostatni raz rodzina kontaktowała się z nim w czwartek w dniu zaginięcia o godzinie 18.30. Pytali się czy chce to  jakoś uczcić. Powiedział, że nigdzie się nie wybiera, bo jutro idzie do  pracy. Ok 20.00 wyszedł z mieszkania, zostawił otwarty komputer. Tak  jakby miał zaraz wrócić. Jak udało się ustalić, poszedł z kolegą ze  studiów na rynek. Nie wiemy jednak dlaczego zmienił decyzję i wyszedł z  domu.  Tego wieczora jak się okazało Paweł był również w klubie Drukarnia. 