Zapraszam Was do zapoznania się z książką Joanny Opiat- Bojarskiej "Gdzie jesteś, Leno?", która powstała przy pomocy administratorki naszego portalu, Marty.     Tak o książce napisała Marta „Wciągające policyjne śledztwo, wyścig z czasem, narastające napięcie,  humor i genialna postać podkomisarza Przemysława Burzy Burzyńskiego – Gdzie jesteś, Leno?  czyta się jednym tchem. Joanna Opiat-Bojarska w mistrzowski sposób pokazała emocje osoby, której bliski wychodzi z domu i znika bez wieści... Podobnych uczuć doznaje ponad 15 tysięcy rodzin rocznie”.     Bardzo się cieszymy, że powstała taka książka i mamy nadzieję, że przeczyta ją bardzo wiele osób.  Możecie nam pomóc w rozpowszechnianiu tej informacji udostępniając ten wpis na swoich profilach na portalach społecznościowych.     LINK DO KSIĄŻKI. 