Bożena Świderska Data zaginięcia: 1 września 2009 roku Aktualny wiek: 53 lat Wiek w dniu zaginięcia: 52 lat Wzrost: 153cm Kolor oczu: szare Ostatnie miejsce pobytu: Tychy, woj śląskie W dniu zaginięcia ubrana była w: czarną sukienkę w drobne kolorowe  kwiatki, buty na obcasie. Miała przy sobie małą czarną torebkę, torbę  granatową z białym napisem z przodu, zegarek i złotą obrączkę.    Okoliczności zaginięcia: pani Bożena wyszła z domu do pracy. Nigdy tam nie dotarła. Po raz ostatni widziano ją w autobusie, którym codziennie odjeżdżała spod bloku.  LINK DO PLAKATU  Film na YouTube 