Sebastian Szczypior  WIEK DZIŚ : 36 lat  MIEJSCE OSTATNIEGO POBYTU : Włochy   Zaginął na terenie Włoch 11 marca 2005 roku w Rzymie lub Ostii Antice.     Z relacji matki i siostry wiemy, że 10 lat temu Sebastian wszedł w konflikt z prawem i został osadzony w więzieniu. W trakcie odbywania kary znalazł się w szpitalu, skąd uciekł za granicę. Po jakimś czasie odezwał się do matki z Grecji. Utrzymywał kontakt telefoniczny z matką. Następnie znalazł się we Włoszech o czym poinformował matkę i siostrę. Nigdy jednak nie podał im swojego numeru telefonu ani miejsca pobytu. Mówił, że lepiej by matka i siostra tego nie wiedziały.   11 marca 2005 roku, późnym wieczorem Sebastian rozmawiał telefonicznie z matką. Dzwonił jak zwykle z budki telefonicznej. To był ostatni kontakt z najbliższymi. Kilka tygodni po tej rozmowie młoda kobieta poinformowała matkę, że Sebastian nie żyje i nie wiadomo, gdzie został pochowany. Konsulat Polski twierdzi, że Sebastian nie został aresztowany ani nie figuruje na liście przestępców. Mamy nadzieję  na kontakt z kobietą, która telefonowała do matki Sebastiana w kwietniu 2005 roku.    PLAKAT FILM 