Kochani,  Dziś mijają 2 lata naszej wspólnej pracy. Chcielibyśmy na początku podziękować Karcikowi, która przekazała Nam stronę, udając się na zasłużony wypoczynek.   Dziękujemy przede wszystkim za Waszą pracę, zaangażowanie, serce, za to, że SzukamyWas pomogło tak wielu osobom i wciąż pomaga. Spędzamy na portalu tyle czasu, że stajemy się sobie bliscy, przeżywamy wspólnie każde zaginięcie. Ta wrażliwość,  jedność oraz wyjątkowość sprawiają, że często znajdujemy światełko w tunelu. Rodzinom, które Nam zaufały dziękujemy i obiecujemy trwać z Nimi do rozwiązania każdej historii.  Dodawać wiary i nadziei na każdy nowy dzień, jak tylko potrafimy.  Kierując się słowami sentencji:    ,,Człowiek jest tyle wart ile pomógł innym" obiecujemy pomagać i trwać z Państwem przez cały czas. Kochani Użytkownicy, jeszcze raz wielki ukłon w Waszym kierunku, wyrazy uznania, szacunku i zwyczajne DZIĘKUJEMY, bo bez Was nie było by nic.  Administracja.  urodzinowy filmik 