Sylwester Rdes Data zaginięcia 2007/02/19 wiek obecnie 45 lat Ostatnie miejsce pobytu Lisowola (Puszcza Mariańska)   Pan Sylwester późnym wieczorem wyszedł z domu w odwiedziny do kolegów.  Spotkanie zakończyło się około godziny 23 i zaginiony udał się do domu.  Do dziś jednak tam się nie pojawił. Miał do przejścia około 1 km.  Poszukiwania zorganizowane na drugi dzień nie przyniosły odpowiedzi na  pytanie co się stało z panem Sylwestrem.    Sylwester Rdes   Film Youtube o Panu Sylwestrze Plakat do pobrania 