Konrad Kijański zaginął w maju 1999 r. podczas wakacji, które spędzał w  Hiszpanii w miejscowości Oropesa Del Mar, zamierzał udać się na festiwal  filmowy w Cannes jednak na niego nie dotarł. Siostra Konrada - Karolina  współpracuje z brzeską policją, ambasadą oraz konsulem w Hiszpanii i  Francji, zawiadomiła również władze w hiszpańskiej miejscowości Oropesa del Mar, skąd po raz ostatni jej brat kontaktował się z rodziną. Kontaktowała się także z organizacjami polonijnymi oraz wszelkimi  instytucjami poza granicą Polski. Dysponuje ona również informacją która  zaprzecza temu aby Konrad wcielił się do Legii Cudzoziemskiej we  Francji (co wcześniej było Jego marzeniem). Ponadto pewnym jest, że nie  korzystał on z pomocy władz obcych krajów typu szpitale itp. Nie został  również zanotowany przez INTERPOL.      Film Youtube  Plakat do pobrania 