Iwona Wieczorek Data zaginięcia: 17 lipca 2010 roku Wiek w dniu zaginięcia: 19 lat Wzrost: 164 cm Kolor oczu: piwne Ostatnie miejsce pobytu: Sopot      Okoliczności zaginięcia:   - 16 lipca 2010 r. ok godz. 22.00 Iwona udaje się ze znajomymi na działkę. Towarzystwo bawi się, piją alkohol.      Iwona wypija ok.ćwierć litra wódki.  - Ok godz. 0.30 zamawiają taksówkę i udają się do "Dream Clubu" mieszczącego się w Krzywym Domku w Sopocie.  - Iwona sprzecza się ze znajomymi, ok godz. 3.00 wychodzi z klubu. - O godz. 3.07 rejestruje ją uliczny monitoring w pobliżu "Sanatorium".  - Ok godz. 3.30 rozmawia przez telefon z koleżanką. Mówi jej, że jest przy 3 wejściu na plażę od molo i że zaraz     rozładuje jej się telefon, umawia się także co do wspólnego noclegu - prosi by koleżanka zostawiła jej klucze do mieszkania na balkonie.  - Godz. 03.49 - Telefon Iwony wylogowuje się bazy BTS.   - Godz. 4.12 - Iwonę rejestruje kolejny monitoring. Dziewczyna znajduje się w pobliżu wejścia na plażę nr 63 w    Gdańsku - Jelitkowie. Iwona idzie miarowym krokiem, niosąc w rękach buty.  Nagranie z monitoringu z Jelitkowa, godz. 4:12 Nagranie z monitoringu w Sopocie  LINK DO PLAKATU  Filmik na YouTube  Link do plakatu - English Link do plakatu - Español Link do plakatu - Française 