Marta Bieniaszewska Data zaginięcia: 9 czerwca 2009 roku Wiek w dniu zaginięcia: 20 lat Wzrost: 168 cm Kolor oczu:  zielone Znaki szczególne: tatuaże: na kręgosłupie i na ramieniu chińskie litery, na lędźwiach : DOLCEVITA. Ostatnie miejsce pobytu: Pawłowice   Marta mieszka w Pawłowicach. Dnia  09-06-2009r. o 7 rano we wtorek pojechała na zakupy, około godziny  8:30 była ostatni  raz widziana na ulicy Zielonej w Jastrzębiu Zdroju, a następnie widziano ją w autobusie do Rybnika gdy wysiadała na dworcu.       LINK DO PLAKATU  Film na YouTube 