Schab pod pierzynką robię dość często. Jest naprawdę bardzo smaczny i efektowny, choć niestety  kaloryczny i trochę zbyt tłusty. Wszystko przez sporą ilość majonezu, ale czasami można sobie na taką rozpustę pozwolić. Pieczarki i marchew pasują do siebie idealnie, choć przyznam szczerze, że trochę się tego obawiałam. Polecam jako ciekawostkę. Naprawdę warto :) Przepis znalazłam na fotoforum Gazety.pl, gdzie podała go issys. Składniki:lekko rozbite kotlety schabowepieczarkicebulamarchewmajonezsól, pieprzWykonanie:Lekko rozbite kotlety schabowe posypać solą i pieprzem z obu stron i ułożyć w naczyniu żaroodpornym. Cebulę posiekać, pieczarki drobno pokroić, marchew zetrzeć na tarce o grubych oczkach. Na patelni podsmażyć cebulę z pieczarkami, doprawić solą i pieprzem i wyłożyć je na kotlety. Na pieczarki kłaść startą marchew. Wierzch smarować majonezem (dość sporo). Piec w piekarniku nagrzanym do 180 stopni, bez przykrycia, do zbrązowienia skórki majonezowej (ok, 30-40 min). Smacznego :) A tak prezentuje się całość przed pieczeniem: 