Bardzo prosta, smaczna i zdrowa propozycja śniadaniowa z orzechami w roli głównej. Swoje korzenia deser ten posiada w Grecji. Często dodaje się do niego również migdały czy suszone owoce. Ja pozostałam przy wersji najprostszej, wyłączenie z orzechami włoskimi. Jest to moja pierwsza propozycja w ramach "Orzechowego Tygodnia", którego gospodarzem jest Ela z blogu "My best Food". Składniki (ilość składników wg własnego upodobania):- gęsty jogurt naturalny (najlepiej grecki)- miód- posiekane orzechy włoskieWykonanie:W miseczce umieścić jogurt. Polać miodem, lekko przemieszać i posypać z wierzchu posiekanymi orzechami. Smacznego :) 