Masło orzechowe uwielbiam od zawsze. Najchętniej jadam je z dodatkiem dżemu. Robiłam już kiedyś nawet domowe masło i myślę, że było ono nawet lepsze niż te kupne. Dzisiaj proponuję Wam pyszne tosty, który podobno były ulubioną kanapką króla Rock and Rolla - Elvisa Presleya. Pomiędzy dwoma chrupiącymi kawałkami tostowego chleba, znajduje się masło orzechowe oraz banany. Pyszne :) Naprawdę polecam :)Składniki:2 kromki chleba tostowegomasło orzechowekilka plasterków bananaWykonanie:Obie kromki chleba tostowego posmarować po jednej stronie masłem orzechowym. Ułożyć na obu plasterki banana (można je lekko rozgnieść). Złożyć kromki, nadzieniem do siebie. Smażyć  na patelni grillowej z obu stron przez kilka minut. Podawać na ciepło.   Smacznego :) 