Postanowiłam dać awokado kolejną szansę, tym razem w postaci meksykańskiego guacamole, na które przepis znalazłam u Viridianki. Po degustacji stwierdzam, że całkiem dobre to było, ale mimo to awokado nie będzie należeć do grona moich ulubionych składników :))Guacamole jest moją kolejna propozycją w ramach akcji "Z widelcem przez kuchnie obu Ameryk". Składniki:- 2 dojrzałe awokado- sok z 1 limonki - 1/2-1 drobno posiekanej papryczki chili - 1 drobno posiekana czerwona cebula - 2 ząbki czosnku- 2 pomidory, pozbawione skórki i gniazd nasiennych, pokrojone w kostkę (dałam jeden)- łyżka posiekanej kolendry/natki pietruszki (dałam natkę)- sól, pieprzWykonanie: W moździerzu rozetrzeć czosnek z solą na gładką papkę. Dodać awocado oraz sok z limonki, dokladnie rozgnieść. Do masy dorzucić pozostałe składniki: papryczkę, cebulę, pomidory i natkę. Wymieszać, doprawić do smaku. Smacznego :) 