Jako że zostało mi trochę szpinaku po niedzielnym obiadku, postanowiłam zrobić jakąś prostą sałatkę na dzisiejszą kolację. Przepis gotowy znalazłam na opakowaniu od szpinaku, składniki w lodówce były i czekały..Pięć minut i salatka gotowa. Naprawdę dobra. Polecam :) Składniki: - 125 g świeżego szpinaku (liście)- ser mozzarella (dałam całą kulkę czyli 125g; w oryginale było to 150g)- pomidorki cherry (kilka sztuk)Sos:- pół łyżeczki ostrej musztardy- 5 łyżek oleju- sól, pieprz- roztarty ząbek czosnku- szczypta oregano- sok z cytrynyWykonanie:Szpinak opłukać, osuszyć, porwać na kawałki. Ser pokroić w kostkę, pomidory na połówki. Składniki sosu zmiksować ze sobą. Składniki sałatki wymieszać ze sobą. Polać je przygotwanym sosem. Zajadać ze smakiem :) Smacznego :) 