Prosty, szybki i smaczny sposób na podanie kuskusu. Przepis znalazłam w książce "Inspiracje kulinarne - Inspirujące pomysły na dania z ziołami i przyprawami". Od siebie dodałam tylko posiekaną natkę pietruszki i zwiększyłam ilość oliwy i soku z cytryny. Tak przygotowany kuskus był dodatkiem do ryby, o której w następnym poście. Składniki:- 1 i 1/2 szklanki kuskusu- 1 i 1/2 szklanki bulionu warzywnego- 20 dkg fasolki szparagowej- czerwona cebula, pokrojona w plastry- posiekana natka pietruszki- łyżka oliwy extra vergine (dałam dwie)- 2 łyżki soku z cytryny (dałam 3)Wykonanie:Kuskus zalać gorącym bulionem. Zostawić pod przykryciem na pięć minut. Po tym czasie rozmieszać go dokładnie widelcem. Fasolkę szparagową lekko podgotować (nie może być zbyt miękka), dodać do kuskusu razem z pokrojoną cebulą i natką pietruszki. Całość polać oliwą wymieszaną z sokiem z cytryny. Wymieszać. Smacznego :) 