Pyszny i orzeźwiający kubański drink na bazie rumu. Idealny na te upały, które aktualnie od kilku dni mamy za oknami. Przepis pochodzi z TEJ stronki, gdzie oprócz przepisów na początku można zobaczyć m.in. świetną animację, przedstawiającą sposób przyrządzenia tego drinka. Jest to moja kolejna propozycja do akcji "Z widelcem przez kuchnię obu Ameryk" prowadzonej przez Irenę i Andrzeja. Zdjęcie nienajlepsze, ale robione było w pokoju zaciemnionym do granic możliwości, aby słońce za bardzo nam nie przygrzewało. Jeśli uda mi się zrobić niedługo lepsze, to je wymienię :)Składniki: - 1 część rumu (40 ml)- 3 części wody sodowej (120 ml)- kilka listków świeżej mięty- 1/4 lub 1/2 limonki pociętej na mniejsze kawałki- cukier do smaku (ja dałam ok. 2 czubatych łyżeczek)- kostki loduWykonanie:Listki mięty, pokrojoną limonkę i cukier umieścić w wysokiej szklance. Całość dokładnie ugniatać przez chwilkę. Dodać pokruszone kostki lodu oraz rum. Uzupełnić wodę sodową. Wymieszać. Smacznego :) 