No i musiałam utworzyć nową kategorię, gdzię będę dodawać wyczyny kulinarne mego męża, bo mi się coś on ostatnio często po kuchni pałęta :) Nie żebym była zła..wręcz przeciwnie, bardzo mnie ten fakt cieszy. Nawet jeśli wiąże się to z umyciem całej sterty naczyń. Jak to jest, że gdy facet gotuje, to zużywa przy tym trzy razy więcej naczyń niż potrzebne? :)Przepisów raczej nie będę przy tej kategorii podawać, bo nie brałam udziału w przygotowywaniu tych dań. Ot, tak..żeby nie zapomnieć, że mężulek też mi czasami obiad ugotuje ..:)Nasz niedzielny obiadek w jego wykonaniu wyglądał tak :Danie ala hiszpańskie chyba. Jakieś cycki od kurczaka w tym były, papryka, fasola czerwona, sos..No i ten piękny żółty ryż :) Smacznie :) 