Dwa główne składniki, kilka sekund i pyszna pasta gotowa :) Ten ciekawy dodatek do kanapek znalazłam u Edysi. Smakowało zarówno mi, jak i mojemu mężowi. Zachęcam do wypróbowania :)Składniki:1 szklanka ugotowanej białej fasoli lub fasola z puszki8 suszonych pomidorów (dałam chyba z 10)pół łyżeczki suszonego tymianku1-2 łyżki oleju ze słoika z pomidoramisól i biały pieprz do smakuWykonanie:Wszystkie składniki umieścić w blenderze. Zmiksować na gładką masę. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Podawać z pieczywem. Smacznego :) 