Ekspresowe i bardzo smaczne, zwłaszcza gdy są jeszcze lekko ciepłe. Pachnące cynamonem. Idealne na drugie śniadanie. Polecam :)Składniki:opakowanie ciasta francuskiego3 średnie jabłkasok z połowy cytryny2-3 łyżki cukru + cukier do posypania po wierzchupół łyżeczki cynamonujajkoWykonanie:Jabłka obrać, usunąć gniazda nasienne, pokroić w kostkę i skropić sokiem z cytryny. Dodać cukier i cynamon. Wymieszać. Ciasto podzielić na 8 równych części. Na każdym z nich położyć łyżkę jabłek. Ciasto złożyć na pół po przekątnej, tworząc trójkąty. Brzegi docisnąć widelcem. Na wierzchu każdego zrobić dwa nacięcia. Tak przygotowane trójkąty przełożyć na blachę wyłożoną papierem do pieczenia. Posmarować je roztrzepanym jajkiem i posypać cukrem. Piec w piekarniku nagrzanym do  temperatury 220 stopni przez około 20 minut. Smacznego :) 