Smaczna i zdrowa sałatka na którą przepis znalazłam na blogu Beauty and Blossom. Sałatka nadaje się dla osób będących na diecie Montignaca, jako danie tłuszczowe.Składniki:1 brokuł50 g świeżego szpinaku (dałam ok. 100g)pęczek rzodkiewek2 jajka ugotowane na twardo50 g sera mozzarella 2 łyżeczki orzeszków piniowych (pominęłam; zamiast nich posypałam całość posiekanym szczypiorkiem i kolendrą)Sos:1,5 łyżki musztardy Dijon (dałam łyżkę, bo jednak było dla mnie za ostro)3 łyżki soku z cytryny2 łyżki oliwy z oliwek2 łyżki wodysól do smakuWykonanie:Brokuła podzielić na różyczki. Ugotować w osolonym wrzątku. Rzodkiewki umyć i pokroić w półplasterki. Jajka i mozzarellę pokroić w kostkę. Szpinak przebrać i dokładnie wypłukać. Wszystkie składniki włożyć do naczynia i wymieszać. Przed podaniem polać przygotowanym sosem. Smacznego :) 