Kolejna zdrowa i ciekawa surówka, na którą przepis znalazłam u Dorotki. Robiłam ją jeszcze latem, ale dopiero teraz znalazłam jej zdjęcie. Nie pobiła mojej ulubionej surówki z kalarepką, ale również była smaczna :) Składniki:pół główki młodej kapustymarchewka (dałam dwie)mała cukiniagarść kiełków brokuła2 łyżki posiekanego szczypiorkułyżeczka oleju lnianego – opcjonalnie (pominęłam)Sos:3 łyżki gęstego jogurtu naturalnego1 łyżka majonezuszczypta pieprzu i pieprzudodałam ząbek czosnkuWykonanie:Kapustę drobno poszatkować, oprószyć solą i odstawić na kilka minut. Marchew obrać i zetrzeć na tarce o grubych oczkach. Cukinię umyć, pokroić w zapałkę i sparzyć wrzątkiem. Kiełki wypłukać i dobrze odcisnąć z wody. Wszystkie warzywa wymieszać z posiekanym szczypiorkiem i lnianym olejem. Polać sosem. Smacznego :) 