Dawno nie robiłam żadnych pancakesów. W sobotę jednak nie miałam pomysłu na obiad, a że w warzywniaku kupiłam śliczne maliny, postanowiłam dodać je do placuszków. Przepis znalazłam u Majanki. Wyszły przepyszne! Polane syropem klonowym zawojowały moje serce. Polecam na szybki letni obiad lub śniadanie :))Składniki (ja robiłam z podwójnej porcji):szklanka mąki1 czubata łyżeczka proszku do pieczenia2 łyżki cukru pudru1i 1/4 szklanki maślanki lub kefiru1 jajko roztrzepane2 łyżeczki miodu płynnego20g roztopionego masłaok. 200g świeżych malinew. cukier puder lub syrop klonowy do podaniaWykonanie:W jednym naczyniu wymieszać ze sobą sypkie składniki: przesianą mąkę, cukier puder oraz proszek od pieczenia. W drugim połączyć składniki mokre: roztrzepane jajko, maślankę, miód i roztopione masło. Wmieszać w to maliny. Zawartość  obu naczyń połączyć, wymieszać. Ciasto powinno być dość gęste. Placki smażyć na nieprzywierającej patelni (bez tłuszczu) z obu stron na złoty kolor. Można posypać cukrem pudrem lub polać syropem klonowym. Smacznego :) 