Przepis znaleziony u Majanki, wywodzący się z kuchni japońskiej. Podawałam go razem z wieprzowiną, o której mowa w następnym poście. Całkiem nowe doświadczenie...ciekawe i nawet smaczne. Jest to moja kolejna propozycja w ramach akcji "Z widelcem po Azji" zorganizowaną przez Irenę i Andrzeja. Składniki:1 świeży ogórek (długi)1 łyżka oleju sezamowego1 łyżeczka soliostra suszona papryczka do zaostrzenia smaku nasiona sezamu do posypaniaWykonanie:Ogórka umyć ze skórką i pokroić w grubsze słupki. Włożyć do woreczka foliowego, dodać olej sezamowy i sól. Wszystko dokładnie wymieszać. Na koniec dodać ostrą suszoną papryczkę. Woreczek zawiązać i włożyć do lodówki na przynajmniej 1 godzinę. Przed podaniem posypać ziarnami sezamu. Smacznego :) 