Przepis na ta zupę podawany był kiedyś przez Pascala Brodnickiego. Smaczna i łatwa w przygotowaniu. No i ten zielony kolor..:)Jest to moja propozycja w Ziemniaczanym tygodniu. Składniki: - 2 cebule- 3 marchewki- 500 g różyczek brokuła- 3-4 ziemniaki- 2 kostki rosołowe- oliwa- sól, pieprz- śmietana, szczypta słodkiej papryki Zagotować litr wody i wrzucić do niej kostki rosołowe. Gotować minutę.   Na oliwie podsmażyć przez kilka minut cebulę. Nastepnie dodać pokrojone w kostkę ziemniaki, marchew i różyczki brokułów. Calość smażyc razem przez minutę. Warzywa zalać przygotowanym wywarem i gotować pod przykryciem około 20 minut. Gdy warzywa zmiękną, zupę wlać do blendera i zmiksować na gładki krem. Doprawić do smaku. Zupę podawać z kleksem smietany, posypaną słodką papryką lub z groszkiem ptysiowym. 