Do wykonania tej surówki skłoniło mnie dość nietypowe połączenie składników. Dorota20w smak nie do końca lubionego selera, urozmaiciła słodkim ananasem, chrupiącym słonecznikiem i szczyptą ostrego chili. Ku mojemu zaskoczeniu wszystko do siebie świetnie pasowało. Zjadłam tą surówkę ze smakiem. Mężowi smakowała chyba mniej, ale też trochę jej skosztował. Zrezygnowałam z sosu, gdyż starłam selera na tak drobnej tarce, że całość wyszła dość mocno wilgotna i zbyteczny wydawał mi się już dodatek majonezu i jogurtu.Składniki:pół selera korzeniowegopół świeżego ananasa (dałam kilka plastrów ananasa z puszki)3-4 łyżki ziaren słonecznikaszczypta chili5 łyżek jogurtu naturalnego (pominęłam)1-2 łyżki majonezu (pominęłam)Wykonanie:Selera obrać, umyć i zetrzeć na tarce jarzynowej o dość drobnych oczkach. Ananasa pokroić w kosteczkę lub w cienkie słupki.Ziarno słonecznika uprażyć na suchej patelni. Wszystkie składniki połączyć razem, dodać chili i ew. jogurt z majonezem. Wymieszać. Smacznego :)Ps.Przypominam, że już w poniedziałek zaczynamy wspólne szpinakowe pichcenie! :) Nie mogę się doczekać :)) 