Całkiem smaczny kurczak, przygotowany z okazji dzisiejszego Dnia Czosnku, zorganizowanego przez Irenę i Andrzeja. Przepis na niego znalazłam TUTAJ. Nie mam mu nic do zarzucenia, był soczysty i bardzo aromatyczny.Podczas pieczenia cała kuchnia wypełniona była mocnym zapachem czosnku. Od siebie dodałam do panierki trochę suszonych ziół i myślę, że był to dobry pomysł. Polecam :)Składniki:2 łyżeczki zmiażdżonego czosnku1/4 filiżanki oliwy z oliwek1/4 filiżanki bułki tartej1/4 filiżanki startego parmezanu4 filety z kurczakasól, pieprzod siebie dodałam suszone zioła (u mnie bazylia, oregano i tymianek)Wykonanie:Filety umyć, oprószyć solą i pieprzem. Na patelni podgrzać razem przez chwilę oliwę z czosnkiem. Zestawić z ognia. Przygotować panierkę: bułkę tartą wymieszać z parmezanem i ziołami. Filety zanurzać z obu stron w oliwie z czosnkiem, a następnie w panierce. Gotowe filety ułożyć w naczyniu żaroodpornym i piec 30-35 minut w temperaturze 220 stopni. Smacznego :) 