Kończący się za kilka godzin, 2010 rok, żegnam dziś przepysznym, kolorowym drinkiem na bazie tequili. Prosty w przygotowaniu i niesamowicie efektowny (choć na moim zdjęciu za bardzo tego nie widać ;))  Polecam :) Składniki:50 ml tequili10-20 ml grenadiny100 ml soku pomarańczowegokostki loduWykonanie:Tequilę i sok pomarańczowy mieszamy (najlepiej w shakerze) i wylewamy do wypełnionej lodem szklanki typu highball. Następnie powoli wlewamy grenadinę. Przystrajamy np. plasterkiem pomarańczy lub limonki. Smacznego :)Życzę Wam, Kochani, szampańskiego Sylwestra :) Oby nadchodzący 2011 rok, był dla Was wszystkich szczęśliwy i pełen radosnych chwil :) 