Dziś proponuję Wam przepis na posiłek, który nie wymaga od nas dużego nakładu pracy, a osiągnięty efekt zaskoczy z pewnością niejedną osobę..Składniki:400 ml niczego1 szklanka niczego2 łyżki niczego2 łyżeczki niczegoszczypta niczego200 g niczegoWykonanie:Nic zagotować z niczym oraz niczym. Odmierzyć szklankę niczego, dosypać do gotującego się niczego i    gotować na małym ogniu ok. 15 minut, co jakiś czas mieszając.200 g niczego umyć, przebrać i drobno posiekać. Dorzucić do przygotowanego, gorącego niczego. Delikatnie wymieszać. Przełożyć na talerz. Z wierzchu można posypać szczyptą niczego i udekorować niczym. Smacznego :)Tak codziennie wygląda posiłek ponad 160 000 tysięcy polskich dzieci. Smutne i wstrząsające, prawda? Niestety prawdziwe. Czy możemy coś zrobić, aby pomóc i nagłośnić problem? Owszem.Od 10 lat firma Danone prowadzi ogólnopolski program społeczny, Podziel się posiłkiem,  którego celem jest walka z niedożywieniem wśród dzieci.  Dzięki różnym działaniom: sprzedaży produktów oznaczonych logo programu czyli Talerzykiem, Ogólnopolskiej Zbiórce Żywności "Podziel się Posiłkiem", Koncertom oraz Programowi Grantowemu, udało się wydać już niemal 13 mln posiłków niedożywionym dzieciom! Aby wspomóc program, wystarczy zakupić jogurty oznaczone logiem programu – Talerzykiem, w okresie od września do końca października 2013 roku. Część zysków ze sprzedaży produktów zostanie przekazana na ufundowanie posiłków niedożywionym dzieciom.Zachęcam Was do odwiedzenia strony programu oraz przekazywania informacji o nim Waszym znajomym. 