Zmuszona jestem chwilowo przerwać pisanie na blogu. Powód jest prozaiczny: dwa tygodnie temu pojawiła się w naszym życiu mała istotka, która zawładnęła chwilowo całym naszym światem :) Nasza córeczka pochłania każdą wolną minutę i zwyczajnie brakuje mi aktualnie czasu na eksperymentowanie w kuchni. Zresztą, jako matka karmiąca piersią, nie mam też zbyt dużego pola do popisu jeśli chodzi o nowe i ciekawe smaki. Wrócę z nowymi siłami i przepisami, jak tylko znajdę na to trochę więcej czasu :) Mam nadzieję, że będziecie czasami jeszcze tu zaglądać w poszukiwaniu inspiracji :) Pozdrawiam i do zobaczenia :)) 