Mój ulubiony dodatek do obiadu. Nie wiem, czy jest to potrawa typowo polska, ale niedołącznie kojarzy mi sie ona z rodzinnym domem i pysznymi obiadami mojej mamy. Mogłabym jeść ją na okrągło :) Czy jest ktoś, kto tak samo jak ja, mocno ją uwielbia? :)Marchewkę z groszkiem przygotowałam w ramach akcji Gotujemy po polsku!, której patronem jest serwis zPierwszegoTłoczenia.pl. Składniki:- kilka dużych marchewek- puszka groszku- 1-2 łyżki masła- sól, cukier do smaku-ew. łyżka mąkiWykonanie:Marchew obrać, pokroić w kostkę. Zalać wodą tak, aby była przykryta na jeden palec. Dodać 1-2 łyżki masła i dusić pod przykryciem do miękkości. Dodać odsączony groszek. Doprawić do smaku solą i cukrem (można dodać jeszcze ok. łyżki mąki, ale ja najczęsciej robie lżejszą wersję bez niej). Smacznego :) 