Niebanalna i smaczna pasta do kanapek, którą osoby będące na diecie Montignaca,  mogę z powodzeniem zjeść jako dodatek do posiłku węglowodanowego.Składniki:kilkanaście pieczarek (ok. 200g)kostka chudego twarogu (0% tłuszczu)2 cebulenatka pietruszkisól, pieprzodrobina oliwyWykonanie:  Pieczarki i cebule obrać i pokroić w kostkę. Smażyć razem na oliwie, do momentu, aż z pieczarek odparuje nadmiar wody. Ostudzić. Przełożyć do blendera razem z twarogiem oraz posiekaną natką pietruszki. Zmiksować na gładką masę. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Smacznego :) 