W zeszłym roku po raz pierwszy zorganizowałam akcję tematyczną. Przez prawie dwa tygodnie przyrządzaliśmy wspólnie dania ze szpinakiem w roli głównej. Udział w zabawie wzięło wtedy 36 blogów. Razem przygotowaliśmy 57 pysznych potraw (PODSUMOWANIE 2011). Całkiem nieźle, jak na to nielubianą roślinkę,prawda? :) Dziś zapraszam Was serdecznie  po raz drugi do udziału w zabawie. Akcję "Czas na szpinak 2!" zaplanowałam na dni 21.05-17.06. W tych dniach zamieszczajcie na swoich blogach Wasze  dania ze  szpinakiem wraz z banerem zabawy oraz linkiem do zaproszenia,  a po zakończeniu akcji informację na temat tego, kto co przygotował prześlijcie na mój adres mailowy: wedelka@gazeta.pl (najpóźniej do 20.06), podajcie w komentarzu do tego wpisu lub jeśli wolicie, dodawajcie przepisy do akcji na Durszlaku (TUTAJ). Najlepiej byłoby gdyby szpinak występował w Waszych propozycjach w roli głównej, ale dania, w których będzie on dodatkiem do innych składników, również są mile widziane. Po zakończeniu akcji opublikuję jej podsumowanie. Dla najciekawszego przepisu (zdaniem moim i mojego męża, któremu również szpinak posmakował), tak jak w ubiegłym roku, przewidziałam drobny upominek :) Kod do banerka: a href="http://kuchennewzlotyiupadki.blox.pl/2012/05/Zaproszenie- do-akcji-kulinarnej-Czas-na-szpinak-2.html"img title="Czas na szpinak!" src="http://kuchennewzlotyiupadki.blox.pl/resource/szp inak2_baner.jpg" alt="Czas na szpinak!" width="180" height="270" style="border: 1px solid #cccccc"//a 