Na obiad mamy dziś zupę, która została z wczorajszego dnia, a że nie ma jej już dużo postanowiłam dorobić do niej kilka placuszków. Poszłam do sklepu z myślą o plackach z bananami, ale jako pierwsza w oko wpadła mi nutella, więc wzięłam jeszcze duży jogurt naturalny i usmażyłam placuszki, na które przepis podawała Majanka. Robiło się je błyskawicznie. W smaku były smaczne, z wyraźnym posmakiem nutelli, choć po zjedzeniu trzech miałam dość :) Zrobiłam z podwójnej porcji i otrzymałam 12 placuszków :) Składniki (na około 6 placuszków):pół szklanki jogurtu naturalnego2 czubate łyżki nutelli1 jajko1/3 łyżeczki proszku do pieczenia4 czubate łyżki mąki pszennejew. cukier puder do posypaniaWykonanie:W miseczce wymieszać dokładnia jogurt naturalny z  jajkiem i nutellą. Dodać makę i proszek do pieczenia. Wymieszać. Smażyć  małe placuszki na rumiano z obu stron, na rozgrzanej, lekko naoliwionej patelni. Odsączyć z nadmiaru oleju na ręczniku papierowym. Przed podaniem można posypać cukrem pudrem. Smacznego :) 