Szybkie w wykonaniu, puszyste, miękkie  i bardzo smaczne placuszki, na które przepis znalazłam u Dorotus. Dodatek mascarpone sprawia, że są niezwykle delikatne. Cytryna, jak dla mnie, za mało wyczuwalna.Składniki:125 g serka mascarpone1,5 szklanki mąki pszennej3 łyżki cukru2 łyżeczki proszku do pieczenia3/4 szklanki pełnego mleka 2 duże jajka1 łyżeczka ekstraktu z wanilii1 łyżeczka otartej skórki z cytrynyWykonanie:Serek mascarpone, cukier, mleko, jajka, ekstrakt i skórkę otartą z cytryny zmiksować. Dodać przesianą mąkę z proszkiem do pieczenia. Wymieszać, by pozbyć się ewentualnych grudek. Smażyć na oleju z obu stron na złoty kolor. Gotowe można posypać cukrem pudrem. Smacznego :) 