Moją piątą i ostatnią propozycją w ramach zabawy "Czas na szpinak" jest wegetariańska pizza. Muszę przyznać, że byłam sceptycznie do niej nastawiona, ale okazało się, że niepotrzebnie. Wyszła tak pyszna, że zjedliśmy ją od razu z mężem na obiad, mimo, że była pokaźnych rozmiarów :) Ciasto wyrobiła za mnie maszyna do pieczenia chleba, więc wszystko poszło sprawnie i szybko. Polecam :)Składniki:Ciasto (przepis pochodzi z książeczki z przepisami, dołączonej do maszyny do pieczenia chleba; podaję ilości z jakich ja je przygotowałam):300 ml wody2 łyżki oliwy z oliwek1,5 łyżeczki soli600 g mąki2 łyżeczki suszonych drożdżySos pomidorowy (przepis zaczerpnięty do Liski):230 g pomidorów z puszkiłyżka oliwydrobno posiekany ząbek czosnku (ja dałam dwa)pół łyżeczki suszonego oreganopół łyżeczki suszonej bazylii1/4 łyżeczki cukrupół łyżeczki solipieprzDodatkowo: kilka pieczarekcebulapół czerwonej paprykiduży pęczek świeżego szpinakumozzarelladwa ząbki czosnkugałka muszkatołowa, sól, pieprzWykonanie:Ciasto (metoda dla maszynistów):Umieścić składniki w formie do pieczenie w następującej kolejności: woda, oliwa, sól, mąka i na końcu drożdże. Umieścić formę w urządzeniu i wybrać program wyrabiania i wyrastania ciasta 'dough' (w mojej maszynie jest to program 13: Ciasto rosnące; czas trwania: około 1,5 h). W międzyczasie przygotować sos i resztę składników.Sos: Wszystkie jego składniki włożyć do garnka, doprowadzić do wrzenia, po czym zmniejszyć ogień i podgrzewać kolejne 10 minut.Szpinak dokładnie przebrać, wypłukać i pokroić na mniejsze kawałki. Dusić na patelni z łyżką oliwy ok. 4-5 minut, aż lekko "zwiędnie". Doprawić do smaku czosnkiem i gałką muszkatołową. Zestawić z ognia.Pieczarki pokroić na mniejsze kawałki, paprykę w paski, cebulę w krążki. Na oliwie podsmażyć krótko cebulę, dodać pieczarki i paprykę. Całość smażyć razem przez 3-4 minuty.Mozzarellę zetrzeć na tarce.Gotowe, wyrośnięte ciasto rozwałkować na kształt koła. Ułożyć je na papierze   do pieczenia i posmarować sosem pomidorowym. Posypać połową startej mozzarelli. Na wierzchu ułożyć podsmażony szpinak oraz pieczarki z cebulą i papryką. Posypać resztą mozzarelli.  Piekarnik rozgrzać do temperatury 230 stopni. Wstawić do niego   pustą blachę, nagrzać ją. Gdy będzie bardzo gorąca, umiescić na niej pizzę. Piec przez około 10-15 minut. Smacznego :) 