Znalezione na blogu u Mirabelki. Smaczne, intensywnie pachnące korzennymi przyprawami. Takie malutkie świąteczne preludium :) Od siebie dodałam garść suszonej żurawiny i żałuję, że nie dałam jej więcej..Jest to moja propozycja w Majankowym "Festiwalu Pierniczków".Składniki (robiłam z podwójnej porcji):1 niepełna szklanka mąki (dałam więcej, bo ciasto wyszło trochę za rzadkie)1 jajko¾ szklanki mleka1 łyżka cukru1 łyżeczka proszku do pieczenia2 łyżeczki przyprawy do piernika35g stopionego masłagarść suszonej żurawiny (to już mój dodatek)Wykonanie:W misce połączyć wszystkie składniki i dokładnie wymieszać/zmiksować, aby nie było grudek. Placuszki smażyć na suchej teflonowej patelni, na średnim ogniu, do zrumienienia. Smacznego :)﻿ 