Oryginalna pasta do kanapek, na którą przepis znalazłam u Wiosenki. Od siebie dodałam dwie łyżki startego żółtego sera. Smakowało.To moja kolejna propozycja w ramach mojej akcji "Czas na szpinak 3!" Składniki:6 jajek20 dag mrożonego szpinaku3-4 ząbki czosnku2-3 łyżki majonezu (dałam jedną czubatą)łyżka masłasól, pieprzdwie łyżki startego sera żółtego (to mój dodatek)Wykonanie:Jajka ugotować na twardo. Obrać. Szpinak podsmażyć z czosnkiem na maśle. Do wysokiego pojemnika wrzucić jajka i szpinak. Wszystko razem zmiksować na gładką masę. Dodać majonez, ser żółty i przyprawy. Schłodzić w lodówce przez minimum godzinę. Smacznego :) 