Pyszna, pełna zdrowych warzyw, rozgrzewająca zupa, na którą przepis znalazłam na blogu Kornik w kuchni. Nie zmieniłam prawie nic, poza tym, że makaron podałam osobno i nie gotowałam go w zupie. Polecam :) Zupa ta nadaje się także dla osób będących na diecie Montignaca, jeśli użyjemy makaronu z mąki z pełnego przemiału.Składniki:1 średniej wielkości cebula2 łodygi selera naciowego1 mała marchewka (dałam dwie)2 ząbki czosnku1 puszka krojonych pomidorów1 litr bulionu warzywnego1 puszka cieciorkisól i pieprz oraz papryka do smakuoliwa do smażenia makaron np. typu świderkiWykonanie:Marchew, cebulę oraz seler drobno pokroić i podsmażyć w garnku na oliwie. Dodać przeciśnięty przez praskę czosnek i podsmażać kolejną minutę. Następnie wlać pokrojone pomidory wraz z sokiem oraz bulion. Zagotować, zmniejszyć gaz i  gotować pod przykryciem  ok. 20 minut. Po tym czasie dodać odsączoną cieciorkę. Całość gotować jeszcze przez 5 minut, doprawić solą, pieprzem i papryką. Podawać z ugotowanym makaronem. Smacznego :) 