Inny, ciekawy sposób na przyrządzenia kalafiora, gdyby komuś znudziło się podawanie go z nieśmiertelną bułką tartą ;) Trochę egzotycznie i całkiem smacznie. Przepis znaleziony na blogu Zdrowa Kuchnia Sowy.Składniki:średni kalafior2-3 kopiate łyżeczki średniej pasty curry ( u mnie dwie łyżeczki zielonej pasty)1/3 łyżeczki curry (dałam prawie całą łyżeczkę)duży ząbek czosnku (dałam dwa)łyżka olejusok z cytrynyszczypta kurkumyzielona cebulkaWykonanie:Kalafiora podzielić na różyczki. Ugotować. W rondelku rozgrzać olej, po czym wrzucić na niego przeciśnięty przez praskę czosnek, pastę curry i proszek curry. Chwilę smażyć razem, cały czas mieszając. Dodać ok. pół łyżeczki soku z cytryny i kurkumę. Do gotowej mieszaniny przełożyć ugotowanego kalafiora.  Delikatnie wymieszać całość, aby kalafior się nam nie rozpadł i chwilę jeszcze smażyć wszystko razem. Zawartość naczynia przełożyć na talerz i posypać posiekaną cebulką. Smacznego :) 