Wiem, że dziś poniedziałek i zamiast myśleć o imprezach, trzeba wziąść się ostro do pracy, ale pozwólcie, że przez 5 minut pozostanę jeszcze w klimacie weekendowym i zaprezentuję wam klasycznego kubańskiego drinka. Cuba libre, bo o nim mowa, został stworzony na Kubie podczas wojny amerykańsko- hiszpańskiej, a jego nazwa w wolnym tłumaczeniu znaczy "wolna Kuba". Drink ten łączy w sobie rum, colę i sok z limonki..Proste, a jakie smaczne :) Coś czuję, że tego lata królować będą u mnie drinki na bazie rumu właśnie :))Wiem, że zdjęcie nieciekawe, ale robione było późnym wieczorem, także wybaczcie.Cuba Libre dodaję jako moją propozycję do zabawy "Z widelcem przez kuchnie obu Ameryk". Składniki: - 1 część rumu- 2-3 części coca-coli- sok z 1/4 limonki- kostki loduWykonanie:Do szklanki wrzucić 3-4 kostki lodu, dodać rum, uzupełnić colą. Na koniec wcisnąć sok z limonki (ją samą też można tam dodać), wymieszać. Smacznego :) Ps. TUTAJ można posłuchać utworu "Rum and Coca-Cola" wykonywanego przez The Andrews Sisters.  Ponoć dzięki tej piosence, napój osiągnął tak dużą popularność na świecie. 