Nietypowa, smaczna, sycąca i szybka w przygotowaniu sałatka, której głównym składnikiem są warzywa strączkowe: fasola oraz groszek. Przepis na nią znalazłam u Mirabelki. Sałatka ta z powodzeniem może być jedzona przez osoby będące na diecie Montignaca jako posiłek tłuszczowy. Należy jednak wtedy użyć odpowiedniego majonezu oraz ogórków, a także fasolę w puszce zastąpić tą zwykłą, suchą, gdyż ma mniejszy IG.Składniki:1 puszka czerwonej fasoli (na MM korzystamy z suchej, ugotowanej fasoli)1 szklanka mrożonego groszku2 jajka4 ogórki konserwowe (na MM ogórki, w których składzie nie będzie niedozwolonych składników m.in. cukru; ja zastąpiłam ogórki konserwowe domowymi ogórkami kiszonymi)pół czerwonej cebuli (dałam całą)1 jabłko1-2 łyżki posiekanej natki pietruszkiSos:2 łyżki majonezu (na MM majonez Kielecki)2 łyżki jogurtu naturalnegosól i pieprzszczypta cukru (na MM pomijamy)1 łyżeczka soku z cytryny Wykonanie:Groszek ugotować w osolonej wodzie wg instrukcji na opakowaniu. Odcedzić, przelać zimną wodą i dokładnie odsączyć. Jajka ugotować na twardo, ostudzić i pokroić w kostkę.  Cebulę bardzo drobno posiekać, posypać szczyptą soli i odstawić na 10 minut. Fasolkę odsączyć na sitku i przelać zimną wodą (jeśli używamy suchej fasoli, należy ją wcześniej namoczyć i  gotować ok. 1h). Ogórki i jabłko obrać ze skórki i pokroić w kostkę. Wymieszać ze sobą wszystkie warzywa, jajka, jabłko  i posiekaną natkę pietruszki. Składniki sosu połączyć ze sobą. Wlać do sałatki i dokładnie wymieszać. Przykryć i odstawić do lodówki na 2-3 godziny, aby sałatka się „przegryzła”. Smacznego :) 