Szybka i smaczna surówka. Przepis znalazłam na stronie Macieja Kuronia. Zmniejszyłam tylko ilość składników i dodałam trochę więcej soku z cytryny. Składniki:- główka młodej kapusty - 200 g świeżego ogórka - pęczek dymki - 2 ząbki czosnku- łyżka posiekanego koperku- łyżka soku z cytryny- 30 ml oleju lub oliwy- sól, cukier, pieprzWykonanie:Kapustę drobno poszatkować. Ogórka obrać i zetrzeć na grubej tarce.  Cebule pokroić w półplasterki, a szczypior i koperek posiekać. Wszystkie składniki wymieszać w misce. Polać surówkę sosem, przygotowanym z soku z cytryny, posiekanego czosnku, oleju lub oliwy oraz przypraw. robimy. Przed podaniem posypać ją dodatkowo posiekaną dymką. Smacznego :) 