Smaczna i zdrowa wiosenna sałatka, która z powodzeniem może pojawić się na naszym stole w ramach lekkiej kolacji. Przepis wyszperałam w jakiejś kolorowej gazecie. To moja kolejna propozycja w ramach mojej akcji "Czas na szpinak 3!" oraz w ramach zabawy "Ciecierzyca w roli głównej" prowadzonej przez Laurę.Składniki:filet z kurczaka2 duże garści szpinakupół puszki ciecierzycy2 pomidorykilka rzodkiewek3 łyżki posiekanej natki pietruszki3 łyżki porwanej na małe kawałki świeżej bazylii2-3 łyżki oliwy z oliwekłyżka białego octu winnegosól, pieprz, suszone oregano, słodka paprykaWykonanie:Kurczaka umyć, osuszyć, natrzeć przyprawami i upiec w folii lub usmażyć na patelni grillowej. Szpinak dokładnie opłukać, ciecierzycę odsączyć. Rzodkiewki oraz pomidory umyć i pokroić w plasterki. Posiekaną natkę, bazylię, oliwę i ocet wymieszać, doprawić do smaku solą, pieprzem i oregano i zmiksować na gładki sos. Na talerzach ułożyć szpinak. Na nim pokrojone warzywa, ciecierzycę i upieczonego kurczaka. Polać sosem i posypać natkę. Smacznego :) 