Kolejna potrawa rodem z Meksyku. Całkiem smaczny dodatek do mojego kolejnego dania, o którym napiszę następnym razem: ) Dodatek cynamonu, rodzynek i jabłek do mięsa mielonego niecodzienny, ale całkiem na miejscu. Polecam jako ciekawostkę. Przepis znalazłam w dodatku do Gazety Wyborczej - książecze "Kuchnie Świata". Jest to moja kolejna propozycją w ramach akcji "Z widelcem przez kuchnie obu Ameryk" oraz, przez dodatek cynamonu, w ramach zabawy "Korzenny tydzień". Składniki (robiłam z połowy porcji):2 łyżki oliwy z oliwek900g mielonej wołowiny1 cebula, pokrojona w drobną kostkę2 posiekane ząbki czosnku2 jabłka deserowe450 g obranych pomidorów, pokrojonych w kostkę i pozbawionych gniazd nasiennych2-3 posiekane marynowane papryczki chilli jalapeno1/2 szklanki rodzynek1/4 łyżeczki mielonego cynamonu1/4 łyżeczki mielonego kuminusól i świeżo zmielony pieprzWykonanie:Na patelni rozgrzać oliwę. Włożyć mięso, cebulę i czosnek. Smażyć, mieszając od czasu do czasu, aż mięso się zrumieni, a cebula zmięknie. Jabłka obrać, pokroić w kostkę. Dodać do mięsa wraz z pozostałymi składnikami. Gotować bez przykrycia 25-30 minut, mieszając co jakiś czas. Można podawać z chipsami lub jako nadzienie np. do papryk. Smacznego :) 