Idealna rozgrzewająca propozycja na zimowe wieczory. Słodka czekolada z nutką pikanterii i korzennym aromatem. Przepis rodem z Meksyku,  znaleziony u naszej kochanej Majanki. Polecam :)Jest to moja kolejna propozycją w ramach akcji "Z widelcem przez kuchnie obu Ameryk" oraz, przez dodatek cynamonu, w ramach zabawy "Korzenny tydzień". Składniki: tabliczka czekoladyłyżeczka cukru cynamonowego (dałam 1,5 łyżeczki cynamonu)szklanka mlekapół szklanki śmietanyświeża papryczka chilli Wykonanie:Wszystkie składniki umieścić w garnku, wymieszać i podgrzewać na wolnym ogniu,  mieszając od czasu do czasu. Gdy czekolada się rozpuści, a całość będzie gorąca - rozbić trzepaczką. Papryczkę chilli pokroić na duże kawałki i dodać do gotującej się czekolady. Po kilku minutach wyłowić ją, a czekoladę przelać do filiżanek. Smacznego :) 