Smaczne ciasteczka, na które przepis znalazłam na blogu Cudawianki. Idealne, gdy mamy ochotę na coś słodkiego, a nie chce nam się spędzać godzin w kuchni :) Składniki:500g blok ciasta francuskiegogarść rodzynek250g serka trzykrotnie zmielonego (u mnie quark)cukier puder do smaku1 jajkoWykonanie:Ciasto rozwałkować na prostokąt.  Serek wymieszać z cukrem pudrem do smaku. Rodzynki sparzyć wrzątkiem, odsączyć z nadmiaru wody i wymieszać z serkiem. Tak przygotowanym nadzieniem posmarować rozwałkowane ciasto (ze strony, od której będziemy zaczynać rolowanie, posmarować mniejszaą ilością serka, żeby ciasto dopiekło się w środku). Całość zwinąć w rulon. Pokroić na plastry okolo 2 cm, rozpłaszczyć ręką. Gotowe ślimaczki rozłożyć na blaszce posypanej mąką i   posmarować je rozbełtanym jajkiem. Piec w temperaturze 200 stopni przez 25 minut. Przełożyć na drugą stronę, posmarować jajkiem i piec jeszcze ok. 5 minut. Smacznego :) 