Odkąd znalazłam ten omlet na blogu Świat pachnący przyprawami robiłam go już kilkakrotnie. Bardzo zasmakował on zarówno mi, jak i mojej córce, która ostatnio na widok jajek od razu zamyka buzię, a w taki sposób przynajmniej udaje się jej je jakoś przemycić. Smaczny, nietypowy, słodki. Polecam na pyszne śniadanie. Może już w ten weekend? :)Składniki:2 jajka3/4 łyżki mąki3/4 łyżki kakao3/4 łyżki zmielonych orzechów włoskich1 łyżka cukruszczypta solioliwa lub masło do smażeniaWykonanie:Białka ubić na sztywno z odrobiną soli. Żółtka utrzeć z cukrem, a następnie dodać do nich mąkę, kakao i orzechy. Wymieszać. Porcjami dodawać pianę z białek, mieszając delikatnie łyżką. Banana pokroić w plasterki. Tłuszcz rozgrzać na patelni, wylać ciasto i ułożyć na nim pokrojonego banana. Smażymy z obu stron. Smacznego :) 