Smaczne, szybkie, ucierane ciasto, idealne do popołudniowej kawy. Z dużą ilością jagód i dobrze wyczuwalnym smakiem migdałów. Biała czekolada gdzieś mi się zagubiła, co troszkę mnie rozczarowało. Mimo wszystko polecam. Długo świeże, nawet na trzeci dzień zachowało dobry smak. Przepis znalazłam u Wiosenki. Ona piekła je w keksówce ja zwiększyłam składniki o połowę i upiekłam w zwykłej prostokątnej blaszce.Składniki:200 g miękkiego masła3 jajka250 g mąki100 g zmielonych migdałów2/3 szklanki cukru2 płaskie  łyżeczki proszku do pieczeniapół tabliczki białej czekoladypłatki migdałów (pominęłam)szklanka jagódcukier puderWykonanie:Przed przystąpieniem do pracy należy wcześniej wyciągnąć z lodówki masło oraz jajka, aby osiągnęły temperaturę pokojową.Miękkie masło utrzeć dokładnie z cukrem na puszystą masę. Dodawać kolejno po jednym jajku. Wymieszać razem pozostałe sypkie produkty: mąkę, zmielone migdały i proszek do pieczenia i dodawać je stopniowo do masy, gdy ta jest już dobrze ubita.  Dodać jagody i pokrojoną w drobne kawałki czekoladę. Delikatnie wymieszać.  Gotowe ciasto wyłożyć do przygotowanej wcześniej formy. Wierzch posypać płatkami migdałów i wstawić do nagrzanego do 180 stopni piekarnika. Piec około 40 minut. Po upieczeniu obficie posypać cukrem pudrem. Smacznego :) 