Im zimniej jest na zewnątrz, tym większą mam ochotę na czekoladę. Dziwne, prawda? Dlatego dziś znów brownies, tylko tym razem upieczone w formie muffinkowej. Przepis znalazłam u Cuda.wianki. Bardzo słodkie i bardzo smaczne. Zamiast nutelli u mnie polewa czekoladowa i pokruszone płatki migdałowe. Pychotka :)Takie muffinki mogą być świetnym prezentem dla łasuchów, dlatego też dodaję je do zabawy "Świąteczne prezenty" zorganizowanej przez wspomnianą już Cuda.wianki. Składniki:60  g gorzkiej czekolady60 g  mlecznej czekolady115 g masłapół szklanki cukru2 nakrętki ekstratu z wanilii 3 jajka3/4 szklanki mąkiDodatkowo:polewa czekoladowa i posiekane płatki migdałowe do dekoracji (w oryginale polecana jest nutella)Wykonanie:Masło z czekoladą rozpuścić w kąpieli wodnej. Ostudzić. Do chłodnej masy dodać cukier. Zmiksować. Kolejno dodawać ekstrakt i jajka. Na samym końcu wmieszać mąkę. Gotować masą napełniać papilotki na muffinki. Piec w  piekarniku nagrzanym do 180 stopni przez 25-30 minut. Gdy ostygną,  udekorować polewą czekoladową i posiekanymi płatkami migdałowymi (lub  kleksami nutelli). Smacznego :) 