Festiwal Dyni 2012 rozpoczynam przepisem na dyniowe puree, bez którego praktycznie nie może się obejść żaden dyniowy wypiek. Instrukcję przygotowywania tego  puree znalazłam u pomysłodawczyni dyniowej zabawy czyli Bei. Wykonanie jest bardzo proste i szybkie. W tym roku po raz pierwszy zawekowałam kilka słoiczków z puree. Zgodnie ze wskazówkami pasteryzowałam dwa dni pod rząd, po ok. 45 minut czyli o wiele dłużej niż zwykłe przetwory. Mam nadzieję, że się nie zepsują :) Składniki:dynia, pokrojona w ćwiartki lub plastryWykonanie:Pokrojoną dynię wyłożyć na blaszkę i piec w temperaturze 180-200 stopni, do momentu, aż   zmięknie (u mnie trwało to ok.45 minut). Gdy będzie już miękka,   wystudzić ją i zeskrobać z twardej skóry miękki miąższ. Zmiksować go i   przełożyć na sito. Sito włożyć do miski i zostawić do odsączenia na całą   noc. A tak wyglądała moja dynia po wyjęciu jej z piekarnika: 