Kiedy myślę o typowo polskim daniu, jako pierwszy na myśl przychodzi mi właśnie kotlet schabowy z kapustą. Jakoś szczególnie nie przepadam za tego typu daniami, ale w ramach akcji "Gotujemy po polsku" postanowiłam coś takiego właśnie przygotować. Składniki (na dwie osoby): - dwa plastry schabu- jajko- bułka tarta- sól, pieprz, oliwaWykonanie:Schab opłukać i dokładnie roztłuc tłuczkiem (w miarę cienko). Rozbite kotlety posolić i popieprzyć. Panierować w rozkłóconym jajku, a następnie w bułce tartej (znam również szkoły, w których kotlety panieruje się najpierw w mące, następnie w jajku i na końcu w bułce - wybór zależy do osoby gotującej). Przygotowane kotlety wrzucamy na silnie rozgrzany olej i smażymy z obu stron do uzyskania złotego koloru. Smacznego :) 