Przepyszna, rozgrzewająca herbata, która poprawi nastrój każdemu z nas, w jesienne i zimowe chłodne popołudnia oraz wieczory. Korzenny imbir oraz goździki, słodki miód, soczysta pomarańcza...do tego ulubiona książka, ciepły koc i pyszne ciasteczka do pochrupania. Tak..do szczęścia czasami tak niewiele potrzeba :)A Wy jak lubicie spędzać ponure, jesienne wieczory?Herbata jest moją  ostatnią propozycją w ramach Korzennego Tygodnia 2012 prowadzonego przez Ptasię. Składniki:herbata3-4 cienkie, obrane plasterki świeżego imbiru2 goździki2 plasterki pomarańczymiód do smakuWykonanie:Obrane plasterki imbiru wraz z goździkami umieścić w filiżance. Zalać wcześniej przygotowaną gorącą herbatą. Zostawić napój na kilka minut pod przykryciem. Dodać plastry pomarańczy oraz miód do smaku. Smacznego :) 