Bardzo prosta i wyrazista w smaku sałatka. W moim domu nazywa się ją sałatką amerykańską, bo przepis pochodzi od cioci, która mieszka właśnie w USA.Jest to kolejna moja propozycja w ramach Ziemniaczanego Tygodnia.Składniki: Składniki: - 8-10 dużych ziemniaków - 6 jaj ( w oryginale ilość jaj równa była ilości ziemniaków, ale wg mnie sałatka była wtedy zbyt mdła, dlatego zmniejszyłam ich ilość) - 4 duże czerwone cebule - natka pietruszki ( sporo, ja dałam prawie cały pęczek) - kukurydza - majonez - sól, pieprz do smakuWykonanie: Ziemniaki gotować w mundurkach, a nastepnie pokroić je w kostkę. Cebulę i natkę pietruszkę drobno posiekac. Jajka ugotować na twardo, posiekać. Wszystkie składniki wymieszać razem. Dodać majonez. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Smacznego :)Ps. A tu jeszcze fotka przed wymieszaniem. Nie mogłam się powstrzymać, te magia kolorów zawsze mnie zachwyca : 