Montignacowy pomysł na smaczny i szybki obiad. Polecam, nie tylko osobom będącym na diecie. Przepis znaleziony na blogu Cynamon w kuchni.Składniki:puszka tuńczyka w sosie własnymczerwona paprykapuszka pomidorów bądź passata pomidorowa (bez cukru w składzie)puszka czerwonej fasoli (lub dwie garście ugotowanej, suchej czerwonej fasoli, która ma mniejsze IG)cebula2-3 ząbki czosnkusól, pieprzoregano, bazylia, słodka paprykanatka pietruszkioliwamakaron (razowy lub 100% durum)Wykonanie:Cebulę obrać i posiekać. Czosnek przecisnąć przez praskę. Paprykę pokroić w kostkę, fasolę i tuńczyka odsączyć. Na odrobinie oliwy podsmażyć cebulę i czosnek. Dodać paprykę, fasolę i pomidory z puszki.  Dusić do miękkości warzyw. Do sosu dodać tuńczyka. Doprawić do smaku. Wymieszać z makaronem ugotowanym al dente. Posypać posiekaną natką pietruszki. Smacznego :) 