Całkiem smaczny pomysł na mięsną potrawkę. Przepis znalazłam w gazetce "Przyślij przepis". Najlepiej smakuje podane z ryżem.Składniki:1/2 kg schabu30 dag marchewki40 dag pieczarek lub innych świeżych grzybów3 małe pory1/2 szklanki bulionu mięsnegosól, pieprz, olej (u mnie dodatkowo trochę słodkiej papryki i sosu sojowego)Wykonanie:Mięso umyć, osuszyć i pokroić w wąskie paski. Oprószyć solą, pieprzem i papryką. Marchew pokroić w słupki, pory i pieczarki w półplasterki. Mięso podsmażyć na oleju. Następnie wlać bulion, zagotować, a po 10 minutach dodać warzywa i grzyby. Dusić na małym ogniu pod przykryciem do miękkości. Doprawić do smaku solą, pieprzem i sosem sojowym. Smacznego :) 