Sałatka, którą chcę zaproponować z "Barze sałatkowym" zorganizowanym przez Pelę, nie jest sałatką typowo wiosenną, złożoną z sałaty i innych nowalijek. Jest bardziej uniwersalna i spokojnie może byc robiona o każdej porze roku. Jest to jedna z ulubionych sałatek mojego męża, głównie ze względu na curry, którego jest ogromnym zwolennikiem. Mnie również ona bardzo smakuje. Można podawać ją z majonezem lub bez niego. W obu przypadkach smakuje równie dobrze :)Zdjęcia nie są najlepsze, ale trudno o ładne zdjęcia zwykłej sałatki :)Składniki:- woreczek ryżu- dwa filety z kurczaka- papryka czerwona- papryka żółta- puszka kukurydzy- 2 pory- 1-2 łyżki przyprawy curry- sól, pieprz- olej do smażenia- kilka łyżek majonezuWykonanie:Kurczaka umyć, pokroić w kostkę. Obtoczyć w curry i usmażyć na rozgrzanej oliwie. Odsączyć z nadmiaru tłuszczu na papierowym ręczniku. Ryż ugotować, wystudzić. Papryki pokroić w kostkę, por drobno posiekać . Połączyć ze sobą wszystkie składniki, dodać kukurydzę. Doprawić solą i pieprzem, dodać majonez. Dokładnie wymieszać. Smacznego :) Sałatka najlepiej smakuje na drugi dzień, kiedy już wszystko się ze sobą "przegryzie". Tu w wersji jeszcze bez majonezu: 