Kurczak panierowany w wiórkach kokosowych, zamiast w tradycyjnej bułce tartej, a następnie upieczony w piekarniku. Prosto, smacznie i niebanalnie :) Przepis dodaję do akcji "Kokosowe szaleństwo" prowadzonej przez Alex27 oraz "Panierka inna niż zwykle" prowadzonej przez Franky.Składniki:2 filety z kurczakajajkowiórki kokosoweoliwa z oliweksól, pieprz, słodka paprykaWykonanie:Filety umyć, osuszyć i oprószyć przyprawami z obu stron. Obtoczyć je w rozkłóconym jajku, a następnie w wiórkach kokosowych (należy dobrze docisnąć je ręką do mięsa). Tak przygotowane filety ułożyć w naczyniu żaroodpornym, wysmarowanym oliwą z oliwek. Piec w piekarniku nagrzanym do 200 stopni przez ok. 20-30 minut. Smacznego :) 