Dwa rodzaje faszerowanych jajek...pierwsze ze smażonymi pieczarkami i szczypiorkiem, drugie z szynką i natką pietruszki. Obie wersje pyszne i ciekawie prezentujące się na świątecznym stole. Przepis znaleziony na blogu Dodaj i wymieszaj.Jest to moja propozycja w ramach akcji  Wielkanocne Smaki prowadzonej przez Mirabelkę.Jajka faszerowane szynką:Składniki:6 ugotowanych na twardo jaj5 plasterków szynki gotowanej1 łyżeczka ketchupu1,5 łyżki majonezunatka pietruszkisól, pieprz, słodka paprykakilka rzodkiewek do dekoracjiWykonanie:Jajka przekroić wzdłuż na połowę. Wyjąć żółtka. Białka ułożyć na talerzu. Szynkę pokroić w małą kostkę i włożyć do  miseczki z żółtkami.  Dodać do nich majonez, ketchup i posiekaną natkę pietruszki. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Dokładnie wymieszać. Powstałym farszem nadziewać białka. Gotowe jajka posypać słodką papryką i udekorować plasterkami rzodkiewki. Smacznego :)Jajka faszerowane pieczarkami:Składniki:6 ugotowanych na twardo jaj5 dużych pieczarek1/3 pęczka szczypiorku2 łyżki majonezu1 łyżka olejusól, pieprzWykonanie:Jajka przekroić wzdłuż na połowę. Wyjąć żółtka. Białka ułożyć na talerzu. Pieczarki drobno posiekać i podsmażyć na oliwie. Przyprawić je do smaku solą oraz pieprzem. Wystudzone przełożyć do miseczki z żółtkami. Dodać drobno posiekany szczypiorek oraz majonez. Wymieszać. Powstałym farszem nadziewać białka. Gotowe jajka udekorować posiekanym szczypiorkiem. Smacznego :) 