Karmel-itka z blogu "W kuchni Karmel-itki" zaprosiła mnie do udziału w zabawie, w której należy podać 10 ulubionych rzeczy. Takich rzeczy mam całe mnóstwo. Mogłabym je wyliczać w nieskończoność, dlatego też ciężko było mi wybrać tych 10 naj...No, ale spróbowałam i powiedzmy, że poniższa lista jest odpowiednia :)Zasady zabawy: - podać osobę, która zaprosiła- napisać dziesięć ulubionych rzeczy- zaprosić dziesięć innych blogówLubię: - czekoladę...właściwie każdy jej rodzaj: mleczną, gorzką, białą, nadziewaną...ostatnio najbardziej przypadła mi do gustu czekolada biała z dodatkiem kawy...o  np. TAKA :) - lody..najbardziej miętowe z kawałkami czekolady i pistacjowe... Osobną kategorią są czekoladowe rożki, które też nigdy mi się nie znudzą :)- leniwe, weekendowe śniadania z mężem...kiedy można się w spokoju delektować, tym co się je..porozmawiać, nigdzie się nie spiesząć...O np. takie śniadanka: - herbatę..wypijam kilka dziennie, a moja szafka z herbatami zawsze pęka w szwach...- konwalie i bzy...za ich zapach...- czytać książki...różne, różniste..czasami do 3-4 nad ranem...:)- spontaniczne wycieczki samochodowe z moim mężem...np. takie jak wczorajszy wypad do niemieckich nadmorskich miejscowości i okolic... Zwiedzanie interesujących miejsc, kościołów, zamków czy takich ciekawostek jak ten wiatrak w miejscowości Benz: - amerykańskie seriale komediowe: "Przyjaciele" zawsze będą moim numerem jeden..ostatnimi czasy są to też "Różowe lata 70-te", "Gotowe na wszystko" czy młodzieżowe "Kochane kłopoty"- spać.:)- blogi...zwłaszcza kulinarne, ale nie tylko :) Powinnam teraz wytypować 10 innych osób, które zapraszam do tej zabawy, ale widziałam, że większość z Was już brała w niej udział. Chętnie dowiem się jednak, co lubią najbardziej:- Mirabelka- Dorotka- Abbra- Wiosenka27- lemon-granita- sad.a.5 