Dzisiejszy nasz obiad zalicza się do tych zdecydowanie letnich. Smaczna zupka o pięknym zielonym kolorze, pełna młodych warzyw i koperku. Robi się ją naprawdę ekspresowo, bo młoda włoszczyzna nie wymaga zbyt długiego gotowania...Podpatrzona u mamy ostatnimi czasy, bo sama nigdy jej jeszcze nie gotowałam..dziś był ten pierwszy raz i na pewno nie ostatni, bo wyszła naprawdę pyszna :)Składniki:- nieduża główka młodej kapusty (lub pół dużej)- pęczek młodej włoszczyzny (marchew, pietruszka, kawałek selera, por), wszystko, poza porem, pokrojone w plasterki- 2-3 młode ziemniaki- mięso (do ugotowania bulionu)- koperek (sporo; u mnie prawie cały pęczek)- natka pietruszki- sól, pieprz, ziele angielskie, listek laurowy- ewentualnie jogurt lub śmietana do zabielenia zupy (ja nie dodaję, bo wolę wersję lżejszą)Wykonanie:Z mięsa, włoszczyzny, listka laurowego i ziela angielskiego przygotować wywar. Dodać pokrojone w kostkę ziemniaki. Gdy warzywa zmiękną, dodać poszatkowaną kapustę. Gotować razem kilka minut. Dorzucić posiekany koperek i natkę. Doprawić do smaku (ew. można zabielić śmietaną lub jogurtem). Smacznego :) 