Coś zimnego, pysznego, bananowego... Dwa napoje, których przygotowanie zajmuje dosłownie chwilkę. Z lewej strony mrożona kawa bananowa wg przepisu Cudawianki, z prawej zwykły bananowy koktajl. Wersja z kawą dla męża, bo ja kawy nie pijam. Wersja wyłącznie z mleka - dla mnie: bo tak lubię najbardziej.Mrożona kawa bananowa:- banan, pokrojony w plasterki- 200 ml zimnego mleka- 2 łyżeczki kawy rozpuszczalnej- 2 łyżeczki cukru- kilka kostek loduWszystkie składniki umieścić w blenderze. Zmiksować. Gotową kawę można podawać z bitą śmietaną lub lodami waniliowymi.Koktajl bananowy:- banan, pokrojony w plasterki- 200 ml zimnego mleka- cukier waniliowy i miód (do smaku)Wszystkie składniki umieścić w blenderze. Zmiksować. Smacznego :)Ps. Fajną niespodziankę zgotował mi dziś blox, dodając mój wpis o plackach z bananami, na głównej stronie serwisu w dziale "Polecamy": KLIK. Miło mi się zrobiło..takie małe połechtanie mojej próżności :) 