Szpinakową zabawę zaczynam od....muffinek :) Moich pierwszy wytrawnych muffinek, na które przepis znalazłam u Myszy Klapsiary.Najlepiej smakowały jeszcze lekko ciepłe,jedzone na śniadanie, posmarowane kremowym serkiem z czosnkiem :) Od siebie dosypałam troszkę gałki muszkatałowej i pieprzu. Następnym razem dodam więcej soli, bo mimo, że feta była słona, miałam wrażenie, że jednak jest jej za mało :) Muffinki dodaję również do akcji Usagi: "Czas na pikinik 2"Składniki (robiłam z połowy porcji):250 g pokrojonego szpinaku350 g mąki3 łyżeczki proszku do pieczeniaszczypta soli2 duże jajka60 ml oleju250 ml jogurtu naturalnego250 g fetygałka muszkatołowa i pieprz (to mój dodatek)Wykonanie:Szpinak ugotować w osolonej wodzie, dobrze odcedzić. Fetę pokroić w kostkę. Jajka ubić z jogurtem i olejem. Mąkę wymieszać z solą i proszkiem do pieczenia, wymieszać z wcześniej ubitą masą jajeczną. Wmieszać szpinak i fetę. Nałożyć do wyłożonych papilotkami foremek, piec około 25 minut w temperaturze 180 stopni. Smacznego! 