Koktajl ten odkryłam całkiem niedawno u usmiecham-sie. Jak zwykle to bywa, szukałam przepisu, który pozwoli mi zużyć nadwyżkę owoców, które wołały z kuchni o zjedzenie :) Od tego czasu robiłam go już wielokrotnie i za każdym razem bardzo nam smakował. Najczęściej podaję go mojemu mężowi w tak zwanym "dniu po", kiedy to troszkę go "suszy" ;) Spisuje się rewelacyjnie :) Polecam :)Składniki:- 1 mały banan (dałam dużego)- 1 duże kiwi (dałam trzy mniejsze sztuki)- 150 ml jogurtu naturalnego- pół szklanki mleka- łyżka miodu- łyżka soku z cytryny- lód - kilka dużych kostek (bez lodu też próbowałam - jest wtedy równie pyszne)Wykonanie:Banana i kiwi pokroić na większe kawałki, wrzucić do blendera. Dodać jogurt, mleko, miód i sok z cytryny. Wrzucić kostki lodu i zmiksować wszystko na gładki napój. Smacznego :) 