Małe, chrupiące ciasteczka, idealnie nadające się jako przekąska do piwa lub małe co nieco podczas oglądania meczu lub ulubionego serialu :) Do ich przygotowania użyłam smalczyku Smakowita Pajda, która zaskoczyła mnie pozytywnie swoim składem. Zawiera ona wyłącznie tłuszcze roślinne. Moim ciasteczkom nadała niesamowitej kruchości i pięknego zapachu.Składniki:2 szklanki mąkijajko130 g smalczyku Smakowita Pajda z cebulą i jabłkiemłyżka kwaśnej śmietanypół łyżeczki soliłyżeczka proszku do pieczeniakilka suszonych pomidorówgarść czarnych oliwekWykonanie:Z mąki, smalczyku, jajka, śmietany, soli i proszku zagnieść jednolite ciasto. Dodać posiekane suszone pomidory i oliwki. Ponownie dokładnie wyrobić. Gotowe rozwałkować na grubość ok. 0,5 cm. Za pomocą foremek wykrawać małe ciasteczka. Układać je na blaszce wyłożonej papierem do pieczenia. Piec w piekarniku nagrzanym do 190 stopni przez około 15 minut, do lekkiego zrumienienia. Smacznego :)Przepis bierze udział w zabawie kulinarnej “Smakowita Pajda to kulinarna frajda!", której sponsorem są ZT Kruszwica S.A. producent smalczyku roślinnego Smakowita Pajda. ﻿ 