Troszkę inne pancakes, bo wytrawne, bez dodatku cukru, za to z makiem i słonecznikiem. Lekko chrupiące, idealne z łyżką dżemu lub marmolady. Dla mnie lepsze na zimno niż ciepło..ot, taki ewenement ze mnie :) Przepis znaleziony u Majanki :) Składniki:2 szklanki mąki pszennej lub razowej (u mnie pół na pół: szklanka mąki pszennej i szklanka mąki pszennej graham typ 1850)łyżeczka proszku do pieczeniapół łyżeczki sody oczyszczonejpół łyżeczki soli1/3 szklanki suchego makupół szklanki podsmażonych ziaren słonecznika2 i 1/4 szklanki maślanki2 duże jajka2 łyżki roztopionego masłaWykonanie:Wszystkie składniki wymieszać razem do połączenia. Można łyżką, ciasto nie musi być gładkie.  Smażyć na minimalnie natłuszczonej patelni, z obu stron, kilka minut (najlepiej na mniejszym ogniu, zeby w środku się upiekły, ponieważ ciasto jest dość gęste). Podawać na ciepło lub zimno. Smacznego :) 