Zbyt dojrzały banan i trochę za kwaśne jabłko...Osobno nie zachęcały, każdy przechodził obok nich obojętnie..Razem stworzyły pyszny duet..idealny na leniwe, weekendowe śniadanie. Przepis na te placuszki znalazłam na blogu Słoneczna Kuchnia. Zmieniłam trochę proporcje, dodałam banana i otręby. Wyszło smacznie. Na pewno do powtórzenia.Składniki:1 szklanka mąki1 szklanka mleka1 jajko1 łyżeczka proszku do pieczenia1 duże jabłko1 szczypta soli4 łyżeczki cukrubanan (mój dodatek)3 łyżki otrębów owsianych (mój dodatek)ewentualnie cukier puder do posypania (pominęłam)Wykonanie:Jabłko obrać ze skórki i zetrzeć na tarce o dużych oczkach. Banana pokroić w cienkie plasterki. W misce połączyć mleko z jajkiem, mąką, proszkiem, solą, cukrem i otrębami. Dodać owoce. Dokładnie wymieszać.  Placki smażyć na patelni teflonowej, najlepiej bez użycia tłuszczu. Gotowe można posypać cukrem pudrem. Smacznego :)Mała, głodna istotka nie mogła doczekać się degustacji: 