Pierwsze jagody tego roku...Jakoś przeze mnie ostatnimi czasy niedoceniane. Truskawki, czereśnie, maliny..te owoce goszczą u mnie latem bardzo często, jagody zdecydowanie rzadziej. Nie wiem sama czemu, bo przecież lubię te małe fioletowe kuleczki. Może związane jest to z tym, że jako dziecko strasznie nie lubiłam jeździć z tatą na jagody..Na grzyby owszem, bardzo chętnie, ale zbieranie jagód było dla mnie średnio fajnym zajęciem. Została mi chyba taka mała jagodowa trauma, która nas szczęście nie przeszkadza mi w jedzeniu jagodowych smakołyków :))Dziś błyskawiczny i bardzo smaczny koktajl. Zna go pewnie większość z Was. Najlepszy schłodzony. Jest on moją pierwszą propozycją do akcji "Jagodowo nam" prowadzonej przez Olciaky.Składniki:- 200g przebranych i umytych jagód- 2 szklanki mleka lub kefiru (u mnie mleko)- cukier/fruktoza do smaku- ewentualnie: łyżka soku z cytrynyWykonanie:Wsyzstkie składniki umieścić w blenderze. Dokładnie zmiksować.  Podawać schłodzony. :) 