Majanka zaprosiła mnie wczoraj do fajnej blogowej zabawy, w której trzeba pokazać dziesiąte zdjęcie w naszym komputerze. Zdjęć mam mnóstwo i co jakiś czas zgrywam je na płytki, żeby zwolnić miejsce na dysku. Wszystkie fotki posegregowane mam w osobne katalogi. Obecnie pierwszym  katalogiem w moich dokumentach jest katalog z września 2009, w którym mam zdjęcia z wycieczki do Krzywego Lasu . Wybrałam więc 10 zdjęcie właśnie stamtąd: Do dalszej zabawy zapraszam (jeśli mają chęć oczywiście):Dorotę20wMirabelkęAsieję 