O jejku..jak u mnie ostatnio owocowo się zrobiło. Ale cóż...taki sezon. Będziecie musieli mi to wybaczyć, bo dziś również na słodko. Bardzo smaczne, miękkie, nakrapiane jagodami babeczki. Idealne na piknik lub wypad nad wodę. Przepis znalazłam na blogu Planeta Smaku. Składniki:150 g mąki pszennej100 g mąki ziemniaczanej80 g cukru1 jajko125 g gęstego jogurtu naturalnego80 ml oleju rzepakowego1 bananpół szklanki jagód2 łyżki masła kokosowego lub wiórek kokosowych1,5 łyżeczki proszku do pieczeniaszczypta sodyszczypta soliWykonanie:Wymieszać suche składniki: obie mąki, proszek do pieczenia, sodę, sól i cukier. W osobnym naczyniu wymieszać jajko z jogurtem naturalnym i olejem. Do płynu dodać rozgniecionego na papkę banana i masło kokosowe lub wiórki. Mokre składniki połączyć z suchymi. Wymieszać całość dokładnie łyżką. Dodać jagody i wmieszać w ciasto. Gotową masą napełniać foremki muffinkowe (do 3/4 wysokości).  Piec  przez ok. 20 minut w piekarniku nagrzanym do 170 stopni.  Smacznego :) 