Wilgotne, miękkie i aromatyczne ciasto, na które przepis znalazłam ostatnio u Majanki. Z kubkiem gorącej herbaty idealnie umila oczekiwania na święta... :) Składniki:2 niepełne szklanki mąki pszennej2 szklanki startej marchewkiszklanka cukruszklanka oliwy3 jajka (dałam 4)po czubatej łyżeczce proszku do pieczenia i sody oczyszczonejczubata łyżeczka kakaoczubata łyżeczka cynamonułyżeczka przyprawy do piernika (to mój dodatek)garść ulubionych bakalii (u mnie sparzone wcześniej rodzynki i skórka pomarańczowa) Wykonanie:Oliwę zmiksować z cukrem na jednolitą masę. W trakcie ubijania dodawać sypkie składniki (mąkę, proszek do pieczenia, sodę, kakao, cynamon i przyprawę do piernika) oraz jajka. Na końcu dodać startą marchewkę oraz bakalie. Formę do pieczenia wysmarować tłuszczem,wysypać bułką tartą i wylać do niej ciasto.  Piec przez około 45 minut w piekarniku nagrzanym do 180 stopni. Gotowe ciasto można polukrować lub udekorować polewą czekoladową. Smacznego :) 