Nie będę ukrywała, że kluski te zrobiłam głównie ze względu na moją córkę, ale muszę przyznać, że sama też zjadłam kilka z apetytem :) Przepis znalazłam u Dominiki. Dosłodziłam tylko nieco mus, bo trafiły mi się wyjątkowo kwaśne kiwi :)Składniki:1 banan (najlepiej mocno dojrzały, bo jest słodszy)1 jajko50 g kremowego twarożku70 g mąki pszennejłyżeczka cukruszczypta soli2 kiwiWykonanie:Banana rozgnieść widelcem na papkę. Dodać serek, jajko, mąkę, cukier i sól. Dokładnie wymieszać - ciasto powinno być dosyć gęste. Za pomocą łyżeczki nabierać porcje ciasta i kłaść je na wrzątek. Gotować ok. 5 minut, od czasu do czasu mieszając. Kiwi obrać, pokroić na kawałki, zmiksować. Ewentualnie dosłodzić do smaku. Gotowe kluski podawać z musem z kiwi. Smacznego :) 