Moją truskawkową zabawę zaczęłam miesiąc temu banalnym przepisem na sos truskawkowy, dlatego też równie banalnym przepisem ją zakończę. Bo cóż może być prostszego niż truskawkowy koktajl? Zimne mleko, pięknie pachnące i smaczne truskawki, troszkę cukru i gotowe. Uwielbiam takie koktajle, mimo że nie lubię mleka ;) Jest to moja ostatnia już propozycja w ramach "Sezonu Truskawkowego" prowadzonego przez Olgę Smile. Składniki:- szklanka zimnego mleka- kilkanaście umytych truskawek, bez szypułek- cukier do smakuWykonanie:Wsyzstkie składniki zmiksować za pomocą blendera. Podawać schłodzony. :) 