Przepis na nie znalazłam u Cudawianki. Od Niej też zaczerpnęłam nazwę, bo bardzo mi się spodobała.Tak przygotowane mięsko jest baaardzo delikatne, pewnie przez marynowanie w majonezie, miękkie, no i oczywiście smaczne :) Składniki:dwie piersi z kurczakadwa jajkadwa ząbki czosnkudwie łyżki majonezudwie łyżki mąki ziemniaczanejsól, pieprz, vegeta (vegetę pominęłam; użyłam zamiast niej słodkiej czerwonej papryki)Wykonanie:Z rozbełtanych jajek, majonezu, mąki oraz posiekanego czosnku przygotować ciasto. Zanurzyć w nim przekrojone wzdłuż filety, oprószone solą, pieprzem i papryką. Marynować w lodówce około 2 godzin. Po tym czasie wyciągnąć kotlety z ciasta i smażyć na rozgrzanej oliwie na złoty kolor. Smacznego :) 