Smaczna, szybka w wykonaniu, zdrowa. Idealna na lekki obiad lub kolację. Dodaję do niej wszystko to, co aktualnie mam w lodówce. Kurczaka przyprawiam w różny sposób..w tej wersji użyłam przyprawy do gyrosa.Składniki:mix sałat2 pomidorycebula2 filety z kurczakaprzyprawa do gyrosapół czerwonej paprykipół puszki czerwonej fasoli3-4 ząbki czosnku2 łyżki majonezu2 łyżki śmietany sól, pieprzWykonanie:Kurczaka umyć, pokroić w kostkę, natrzeć przyprawą do gyrosa i podsmażyć na patelni. Ostudzić. Sałaty porwać na mniejsze kawałki, cebulę pokroić w prążki, pomidory i paprykę w kostkę, fasolę odsączyć. Połączyć pokrojone warzywa z kurczakiem, wymieszać. Przed podaniem polać sosem przygotowanym z majonezu wymieszanego ze śmietaną i przeciśniętymi ząbkami czosnku, doprawionego solą i pieprzem. Smacznego :) 