Zapraszam Was serdecznie już po raz trzeci do udziału we wspólnej kulinarnej zabawie ze szpinakiem w roli głównej :) Dwa lata temu w naszej wspólnej akcji razem bawiło się 36 blogów. Razem przygotowaliśmy wtedy 57 pysznych potraw. Rok temu liczba blogów wzrosła aż do 111. Smacznych dań ze szpinakiem było 169. Czy w tym roku uda nam się pobić kolejny rekord? :)Akcję "Czas na szpinak 3!" zaplanowałam na dni 20.05-14.06.   W tych dniach zamieszczajcie na swoich blogach Wasze  dania ze    szpinakiem wraz z banerem zabawy oraz linkiem do zaproszenia,  a po zakończeniu akcji informację na temat tego, kto co przygotował prześlijcie na mój adres mailowy: wedelka@gazeta.pl (najpóźniej do 18.06), podajcie w komentarzu do tego wpisu lub jeśli wolicie, dodawajcie przepisy do akcji na Durszlaku.   Najlepiej byłoby gdyby szpinak występował w Waszych propozycjach w roli głównej, ale dania, w których będzie on dodatkiem do innych składników,   również są mile widziane. Po zakończeniu akcji opublikuję jej   podsumowanie. Dla najciekawszego przepisu przewidziałam drobny upominek :) Inspiracji szukać możecie w podsumowaniach poprzednich edycji :)PODSUMOWANIE 2011PODSUMOWANIE 2012: CZ.IPODSUMOWANIE 2012: CZ.IIZapraszam serdecznie :)   Kod do banerka: a href="http://kuchennewzlotyiupadki.blox.pl/2013/05/Zaproszenie- do-akcji-kulinarnej-Czas-na-szpinak-3.html"img title="Czas na szpinak!" src="http://kuchennewzlotyiupadki.blox.pl/resource/szp inak3_baner.jpg" alt="Czas na szpinak!" width="180" height="270" style="border: 1px solid #cccccc"//a/body  /html/body /html/body  /html/body  /html/body  /html 