Pyszny, szybki w wykonaniu, niebanalny...nic więcej do szczęścia mi nie potrzeba :) Przepis znalazłam u Trufli. Polecam :) Składniki: 2 filety z kurczaka1 średniej wielkości cukinia (dałam dwie)1 cebula (dałam dwie)bulion warzywny (u mnie ok. 2 szklanek) sól, pieprz, curry, mąka Wykonanie:   Pierś z kurczaka pokroić w grubą kostkę, posypać solą i pieprzem,   obtoczyć w mące i przesmażyć na rozgrzanym tłuszczu. Przełożyć do garnka z bulionem warzywnym. Cebulę drobno poszatkować, cukinie pokroić w   kostkę (ja pokroiłam w półplasterki).Warzywa podsmażyć na oleju (cukinia musi lekko zmięknąć), po   czym przełożyć do mięsa. Doprawić całość solą, pieprzem i curry. Dusić   chwilę pod przykryciem do miękkości. Można zagęścić łyżką mąki ziemniaczanej. Smacznego :) 