Bardzo apetyczna sałatka znaleziona na blogu Kuchareczki58. Smakowała nam obojgu i coś czuję, że będę musiała niedługo znów ją zrobić, gdyż mojemu mężowi takie połączenie selera naciowego z ananasem i kurczakiem bardzo przypadło do gustu ;)Składniki: - filet z kurczaka (dałam dwa)- puszka ananasa -  puszka kukurydzy- 2 liście selera naciowego (dałam 4)- 1 pora- 10 dkg żółtego sera- majonez (dałam 3 łyżki)- sól, pieprz, papryka słodkaWykonanie: Filety umyć, posypać przyprawami, pokroić w kostkę i obsmażyć na patelni.  Ananasa i żółty ser pokroić w kostkę, selera naciowego i pora w prążki. W naczyniu połączyć pokrojone składniki i usmażonego kurczaka, dodać odcedzoną kukurydzę. Wszystko wymieszać z majonezem, doprawić do smaku. Schłodzić przed podaniem. Smacznego :) 