Przepis na te placuszki znalazłam jakiś czas temu na blogu Saphiry. Robiłam je już kilkakrotnie i za każdym razem jestem zadowolona z efektu. Szybkie do zrobienia i bardzo smaczne. Świetna alternatywa dla placków z jabłkami, za którymi nie przepada mój mąż. Jest to moja kolejna propozycja w ramach "Bananowego tygodnia". Zdjęcia raczej kiepskie, ale dość mi się spieszyło.. Następnym razem będzie lepsze...:)Składniki: - 2 jajka- 2 szklanki mąki- szklanka mleka (ja daję pół na pół z wodą)- 1/4 łyżeczki proszku do pieczenia lub sody- 3-4 banany- szczypta soliWykonanie:Białka ubić z solą na sztywną pianę. W drugim naczyniu zmiksować żółtka, mąkę, proszek do pieczenia (lub sodę) i mleko.  Banany rozgnieść widelcem i dodać do ciasta. No końcu dodać pianę z białek. Wszystko delikatnie razem wymieszać. Smażyć na gorącym tłuszczu. Smacznego :) 