Razem ze zwykłymi pierniczkami, upiekłam również kilka z witrażykami. Umieszczam je w osobnym poście, bo w sumie czemu nie. Przepis na nie jest identyczny jak TU. Zmienił się tylko trochę sposób ich robienia. Jestem zadowolona z efektu i następnym razem zrobię takich witrażyków więcej. Pomysł zaczerpnięty od Ptasi.Składniki i wykonanie identyczne jak TUTAJ.Dodatkowo:  pokruszone landrynkiW  pierniczku wyciąć otworek i napakować do niego rozkruszonych landrynków (sporo, z lekką górką). Piec na blasze wyłożonej  papierem około 11-12 minut w temperaturze 150 stopni. Akcja (nie do końca udana) pod tytułem "Mężu, pomóż mi pokazać, że te witrażyki działają": 