Zielona frittata to smaczny pomysł na nietypowy obiad lub kolację. Przepis na nią znalazłam u Olgi Smile. Oprócz szpinaku znaleźć w niej można również pyszną chrupiąca cukinię i słodki groszek. Swoim kolorem przypomina nam, że ciągle jeszcze mamy upragnioną, ciepłą wiosnę :) Składniki:6 jajekgarść blanszowanych liści szpinaku (dałam dwie duże garście świeżego szpinaku)dwie garście mrożonego groszku (dałam pół opakowania)2 ziemniaki ugotowane w mundurkach (dałam 4)2 cebulki dymki1 mała cukiniapół porasól, pieprzWykonanie:Świeży szpinak zanurzyć na 2-3 minuty we wrzącej wodzie. Groszek również blanszować przez ok. 2 minuty. W misce wymieszać szpinak, groszek, pociętą dymkę, cukinię pokrojoną w kostkę i pora z odrobiną soli i pieprzu. Do warzyw dodać jajka i całość    dokładnie wymieszać. Dno żaroodpornego naczynia wyłożyć pokrojonymi ziemniakami i zalać   mieszaniną zielonych warzyw i jajek. Zapiekać w piekarniku około 20   minut w temperaturze 200 stopni (ja piekłam troszkę dłużej, ok. 35 minut).  Podawać na ciepło lub na zimno, pociętą w   trójkąty lub małe kwadraty. Smacznego :) 