Kwaskowate, orzeźwiające, mocno owocowe, pyszne...Kruche ciasto z wyraźną, cytrynową nutą świetnie komponuje się z przepysznym, bogatym owocowym nadzieniem i słodką kruszonką. Przepis znalazłam u Kasi. Polecam wszystkim amatorom owocowych wypieków. Jest to moja propozycja w zabawie przygotowanej już po raz czwarty przez Olcik.Składniki:Kruche ciasto:180 g mąki pszennej180 g mąki krupczatki180 g masła150 g cukru pudru3 żółtkaskórka otarta z 1 cytrynyszczypta soliewentualnie 2 łyżki zimnej wodyOwocowe nadzienie: 600 g dojrzałych truskawek500 g dojrzałego rabarbaru 1 kopiata łyżka cukru pudru (dałam dwie)1 płaska łyżka mąkiKruszonka:100 g mąki50 g cukru pudru70 g masłaWykonanie:Ciasto:Obie mąki połączyć z solą i cukrem. W sypkie składniki wetrzeć zimne masło. Do powstałej kruszonki dodać skórkę z cytryny oraz żółtka i ewentualnie zimną wodę. Zagnieść szybko jednolite ciasto, owinąć folią spożywczą i schłodzić w lodówce przez ok. 30 minut. Po tym czasie rozwałkować je i wyłożyć nim formę na tartę o wymiarach 20x35 cm. Ciasto lekko posypać mąką, przykryć je papierem do pieczenia i wysypać obciążenie (by podczas pieczenia ciasto się nie odkształciło). Ciasto piec 20 minut w piekarniku nagrzanym wcześniej do 180 stopni. Po wyjęciu z piekarnika delikatnie zdjąć papier z obciążeniem i odstawić do wystygnięcia. Kruszonka:Mąkę, cukier oraz masło łączymy ze sobą i rozcieramy palcami. Odstawić. Nadzienie:Truskawki pokroić na ć﻿wiartki, rabarbar na około centymetrowe kawałki. Owoce wymieszać ze sobą, dodać cukier i mąkę. Wyłożyć  na wystudzony spód ciasta i posypać kruszonką. Piec ok. 30-40 minut w 180 stopniach. Po przestygnięciu można posypać cukrem pudrem. Smacznego :) 