Przepis na tak przyrządzoną rybę znalazłam na blogu Poszukiwania smaku. W oryginale użyto łososia, ja wykorzystałam dorsza, bo akurat jego znalazłam w sklepie. Wyszło smacznie, łagodnie. Podczas pieczenia z cukinii wypływa dość duża ilość soku, więc radziłabym na to uważać. Generalnie całość na plus :)Składniki:dwa kawałki ryby, po ok 150-200g - w oryginale użyto łososia, ja zamieniłam go na dorszaśrednia cukinia lub pół większejjedna kulka mozzarelli2 łyżki soku z cytrynyświeży tymianek, dodałam też oreganoduży ząbek czosnkusól, pieprzWykonanie:Wymieszać w miseczce sok z cytryny, tymianek, oregano, sól i pieprz. W marynacie umieścić rybę i umieścić w lodówce na godzinę. Cukinię umyć i zetrzeć na tarce o grubych oczkach. Wymieszać z posiekanym czosnkiem i doprawić solą i pieprzem. Przygotować dwa kawałki folii aluminiowej. Układać na nich "górki" z   posiekanej cukinii, na nich kłaść kawałki ryby, a na wierzchu pokrojoną w   plastry mozzarellę. Folię zawinąć, uważając by nie dotykała sera. Tak przygotowane paczuszki umieścić w piekarniku nagrzanym uprzednio do 200 stopni. Piec ok. 20 minut. Smacznego :) 