Pyszne ciasto, na które przepis znalazłam u Adrijah. Dość długo czekało ono w kolejce do wykonania i gdybym wiedziała, że będzie tak smaczne, upiekłabym je wcześniej. Mój brat stwierdził nawet, że wg niego to moje najlepsze jak do tej pory ciasto :) Czekoladowy spód i kremowa, lekka masa - pyszny duet. Do tego polewa..dość mocno alkoholowa..ale któż nie lubi ajerkoniaku? :) Myślę, że jest to ciekawa i warta uwagi propozycja na świąteczny stół, dlatego też dodaję je do akcji  Wielkanocne Smaki prowadzonej przez Mirabelkę.Składniki:Ciasto:3 jajka3 łyżki wody90g cukru70g mąki20g kakaołyżeczka proszku do pieczeniaMasa adwokatowo-śmietanowa:100g masła100g cukru pudru350ml adwokatu9 płatków lub 4 i 1/2 łyżeczki żelatyny500ml śmietany kremówki (30%)Polewa:150ml adwokatu3 płatki lub 1 i 1/2 łyżeczki żelatynyDodatkowo:2 op rurek do połowy oblanych czekoladąWykonanie:Ciasto:Jajka wymieszać dokładnie z wodą, dodać cukier i mieszać 3 minuty. Na koniec wmieszać mąkę, kakao i proszek do pieczenia. Gotowe ciasto przelać do tortownicy o średnicy 26cm,  wysmarowanej tłuszczem i wysypanej bułką tartą. Piec w piekarniku nagrzanym uprzednio do 200 stopni przez ok. 20 minut. Ostudzić. Ciasto będzie bardzo niskie. Na nim, wzdłuż brzegu, należy ułożyć rurki -  na zmianę: raz czekoladą do góry, raz do dołu.Masa adwokatowo-śmietanowa: Masło rozpuścić i przestudzić, a następnie wymieszać je z cukrem pudrem na gładką masę.  Dodać 350ml adwokatu. Żelatynę w płatkach namoczyć przez 5 minut w zimnej wodzie, następnie dokładnie odcisnąć i rozpuścić w dużej misce w małej ilości gorącej wody. Żelatynę w proszku wsypać do małej ilości gorącej wody, dokładnie wymieszać aż do rozpuszczenia (nie gotować). Schłodzoną kremówkę ubić na sztywno. Do żelatyny wlać masę adwokatową, dokładnie wymieszać, po czym szybko, ale delikatnie wmieszać ubitą śmietanę. Jeżeli masa jest bardzo płynna, wstawić na 10-15 minut do lodówki.  Po tym czasie lekko przemieszać. Wyłożyć masę na upieczone ciasto. Wyrównać wierzch. Wstawić do lodówki na 3h.Polewa:Żelatynę przygotować wg opisu podanego przy masie, wymieszać ją z pozostałym adwokatem. Mieszankę wstawić na kilka minut do lodówki, po czym delikatnie przemieszać i wylać na wierzch ciasta. Całość wstawić do lodówki na kolejne 2h. Smacznego :) 