Przepyszne placuszki...słodki ananas zatopiony w kokosowym cieście..Po prostu poezja :) Przepis na niego znalazłam u Majanki. Zrobiłam je na szybki obiad, w jeden z tych dni, kiedy byłam sama w domu (czyt.bez małżonka) i nie chciało mi się zbytnio wysilać przygotowując posiłek. Niestety, w puszce, która stała w lodówce, zamiast spodziewanych kilku plastrów ananasa, znalazłam tylko dwa (gdzie podziała się reszta, mogę się tylko domyślać :)), dlatego z reszty przygotowanego ciasta, usmażyłam zwykłe placki. Też były smaczne :) Koniecznie do powtórzenia. Polecam :)Składniki:puszka ananasów (plasterki)1 jajko30g cukru115g mąki100g soku ananasowego (z puszki, można zastąpić mlekiem)30g wiórek kokosowych1/2 łyżeczki proszku do pieczenia Wykonanie:Jajko zmiksować z cukrem, dodać mąkę wymieszaną z proszkiem do pieczenia oraz sok lub mleko. Całość zmiksować. Wsypać wiórki kokosowe i wymieszać (ciasto powinno być dość gęste). Plastry ananasa obtaczać w cieście i smażyć na patelni z obu stron. Smacznego :)I placuszki, już bez ananasów, powstałe z reszty ciasta: 