Pewnie jak większość z Was, naleśniki zawsze robiłam "na oko". Trochę mleka, mąki, jajka...Za rzadkie ciasto? Dosypać mąki. Za gęste? Dodać mleka itd. Aż w końcu  jakiś czas temu znalazłam przepis idealny. Od tego momentu naleśniki smażę zawsze zgodnie z proporcjami podanymi przez Cudawianki. Wychodzą świetnie. Przepis zapisuję tutaj, co by nie szukać go więcej, gdy nachodzi mnie ochota na naleśniki :) Naprawdę polecam :) Składniki:1 szklanka mleka1 szklanka zimnej przegotowanej wody lub 1 szklanka wody mineralnej niegazowanej2-3 krople oleju2 plus 1/4 szklanki maki3 jajkaszczypta soliWykonanie:Wszystkie składniki (łącznie z olejem) wymieszać mikserem na jednolitą masę. Smażyć cienkie naleśniki, z obu stron na rumiano,  na dobrze rozgrzanej patelni teflonowej. Smacznego :) 