Sałatka dla osób lubiących połączenie mięsa i owocowej słodyczy. Przepis zna pewnie większość z Was, bo jest ona dość popularna. Ja znalazłam na nią przepis u Abbry. Dodałam wszystkie wymienione składniki i już wiem, że następnym razem obejdę się bez selera i chyba dam jednak troszkę więcej ryżu. Ogólnie było smacznie. Polecam wypróbować :) Na zdjęciu sałatka przed dodaniem majonezu:Składniki:ok.120 g ryżu (dałam tylko jeden woreczek czyli 100g)pół wędzonej piersi kurczaka (dałam dwa udka)4 plastry ananasa (dałam pół puszki)1 puszka kukurydzy2-3 łyżki majonezupieprz , sól marynowany seler (dałam pół słoiczka)rodzynki (dałam garść)orzechy (dałam kilka sztuk) Wykonanie:Ryż ugotować w lekko osolonej wodzie. Przestudzić. Mięso z kurczaka i ananasy pokroić w kostkę. Rodzynki sparzyć wrzątkiem, seler i kukurydzę dokładnie odsączyć. W misce połączyć ryż z kurczakiem, ananasem, kukurydzą i selerem. Dodać majonez, rodzynki i posiekane orzechy. Wymieszać i doprawić do smaku solą i pieprzem. Podawać schłodzoną. Smacznego :) 