Smaczna pasta w kolorze zielonym na przywołanie wiosny :) Przepis znaleziony u Atiny. Nie dodawałam tylko łososia wędzonego, bo za nim nie przepadam, no i zamieniałam typ makaronu na penne :)Składniki:1 duży brokuł4 ząbki czosnku250 ml śmietanki 12%kawałek żółtego sera (edam, gouda)odrobina soku z cytrynysól, pieprz, pieprz ziołowy, bazyliaodrobina oliwy do smażeniaWykonanie:Brokuł podzielić na różyczki i gotować kilka minut w osolonym wrzątku do miękkości. Odcedzić. Czosnek drobno posiekać. Ser żółty zetrzeć na tarce na dużych oczkach. Na odrobinie oliwy smażyć przez chwilę czosnek. Wrzucić do niego rozgniecionego brokułu. Smażyć razem około 5 minut. Do brokułu wlać śmietankę. Rozgnieść razem na papkę o konsystencji gęstego farszu. Dusić kolejne 5 minut, przy czym po 2 minutach dodać przyprawy, sok z cytryny oraz starty żółty ser. Mieszać od czasu do czasu. Ugotowany i odcedzony makaron wymieszać z gotowym sosem. Smacznego :) 