Takie zwykłe, proste składniki, a taki niezwykły efekt :) Przepis na tą surówkę znalazłam na blogu Moje pasje. Zrobiłam ją właśnie teraz, bo ogórki i młodą marchew o tej porze roku znaleźć można w mojej kuchni codziennie. To połączenie smaków okazało się bardzo trafione i na pewno jeszcze nie raz do nich wrócę. Od siebie dodałam czosnek i myślę, że był to dobry pomysł. Najlepiej smakowała nam schłodzona przez kilka chwil w lodówce. Myślę, że można ją też z powodzeniem zaserwować na grillu :)Składniki:1 puszka kukurydzy4-5 ogórków gruntowych4-5 marchewekkopiata łyżka koperku posiekanego (dałam dwie)1 łyżka śmietany1-2 łyżki majonezusól, pieprz2 ząbki czosnku (to już mój dodatek)Wykonanie:Marchewki i ogórki obrać i zetrzeć na tarce o grubych oczkach. Dodać odsączoną kukurydzę, posiekany koperek, śmietanę, majonez i czosnek. Doprawić do smaku sola i pieprzem. Wymieszać. Smacznego :) 