Smaczny pomysł na szybką kolację. Przepis znalazłam TUTAJ. Tarta na kolana może mnie nie powaliła i z pewnością wymaga jeszcze dopracowania, ale wyszedł z tego całkiem przyzwoity posiłek, którego główną zaletą jest z pewnością szybkość wykonania.Składniki:opakowanie gotowego ciasta francuskiegoopakowanie mrożonego szpinakuczosnek (dałam 4 ząbki)1 jajko4 łyżki śmietany 18% kulka sera mozzarellasól, pieprz, gałka muszkatołowa, bazyliamasłoWykonanie:Formę na tartę wysmarować masłem i wyłożyć ciastem francuskim. Spód z ciasta podpiec w piekarniku rozgrzanym do 180 stopni przez ok. 8-10 minut (ja dodatkowo spód obciążyłam fasolą, aby nie urósł mi zbytnio). Szpinak rozmrozić na patelni. Gdy odparuje z niego woda,  dodać łyżkę masła, czosnek przeciśnięty przez praskę. Doprawić do smaku solą, pieprzem, bazylią i gałką muszkatołową.Przygotować masę serowo-jajeczną. Śmietanę wymieszać z roztrzepanym jajkiem i pokrojoną w kostkę mozzarellą. Doprawić do smaku.Na podpieczony spód z ciasta francuskiego nałożyć szpinak (najpierw jednak zdjąć z niego fasolę ;)) Wierzch zalać masą. Tartę piec w 180 stopniach przez około 25 minut, do czasu aż wierzch będzie ścięty. Smacznego :) 