Dzisiaj notka krótka, ale za to bardzo smaczna. W grudniu spróbowałam tej kanapki po raz pierwszy i od razu stała się ona jednym z  moich śniadaniowych faworytów. BLT, bo o niej mowa, to słynna amerykańska kanapka, w której głównymi składnikami są chrupiący bekon, sałata oraz pomidor (Becon, Lettuce, Tomato). Dodatkowo można stosować różne składniki: cebulę, ogórka, pastę z awokado itp. Ja dodałam tylko majonez, bo miałam ochotę na podstawową wersję. Na kolejny raz z BLT muszę czekać do momentu, aż moja kochana sis, znów obdaruje mnie pysznym angielskim bekonem. No ale cóż, warto czekać na takie smaki :))Składniki: - dwie kromki pełnoziarnistego chleba- kilka plasterków bekonu- kilka plasterków pomidora- kilka liści sałaty- majonezWykonanie:Kromki chleba zrumienić w tosterze. Bekon smażyć na suchej patelni. Na posmarowanym majonezem toście układać kolejno sałatę, pomidora i bekon. Przykryć drugim tostem. Smacznego :)Dopisane: Po czasie uświadomiłam sobie, że skoro to słynna amerykańska kanapka, to idealnie pasuje ona przecież do zabawy Ireny i Andrzeja. No cóż, lepiej późno, niż wcale :P 