Guacamole i picadillo były mi potrzebne do wykonanie tacos, jednego z bardziej popularnych dań kuchni meksykańskiej. Taki obiadek był całkiem smaczny i z pewnością wart powtórzenia. Jest to moja kolejna propozycją w ramach akcji "Z widelcem przez kuchnie obu Ameryk" .Składniki:kukurydziane tortille lub gotowe, uformowane tacosporcja picadilloporcja guacamolestarty żółty serWykonanie:Kukurydziane tacos napełnić picadillo. Na nim umieścić łyżkę guacamole. Posypać startym żółtym serem. Smacznego :) 