Fajny sposób na szybkie zutylizowanie kaszy gryczanej, która została nam z poprzedniego dnia. Pomysł znaleziony tutaj.Danie to nadaje się dla osób na diecie Montignaca (danie węglowodanowe).Składniki:1-2 paprykipół woreczka ugotowanej kaszy gryczanejok. 50 g twarogu (na MM twaróg chudy 0% tłuszczu)mała cebulka4-5 pieczarekszczypiorekodrobina oliwy (jeśli danie będzie dla osoby na diecie MM, należy dodać naprawdę minimalną ilość oleju)sól, pieprzWykonanie:Paprykę umyć, odciąć wierzch, wydrążyć. Cebulę i pieczarki drobno pokroić. Podsmażyć je przez chwilę na odrobinie oliwy. Dodać posiekany szczypiorek. Przyprawić solą i pieprzem, wymieszać. Zdjąć z ognia. Kaszę gryczaną połączyć z twarogiem i podsmażonymi pieczarkami. Gotowym farszem napełnić przygotowaną paprykę. Piec w piekarniku nagrzanym do 180 stopni przez ok. 25-30 minut lub dusić w garnku, podlaną wodą. Smacznego :) 