Przepis na to ciasto znalazłam u Martex.82, w oryginale zaś pochodzi on od Dorotus, z tym, że u Niej pieczona była wersja z malinami (swoją drogą, takie połączenie też muszę koniecznie wypróbować :)). Co mogę o nim powiedzieć? Hmm..na pewno, to że było smaczne. Mąż bardzo się nim zajadał..ja również mam na swoim koncie kilka solidnych kawałków :) Mocno kruche z lekką, waniliową pianką i kwaśnymi kawałkami rabarbaru. Ciasto bardzo łatwo się zagniotło, co jest dla mnie dużym plusem, bo nie lubię wyrabiania kruchego ciasta. Spodobał mi się też patent ze starciem ciasta na spód. Do tej pory zawsze wylepiałam nim blaszkę, ale myślę, że z takim startym ciastem jest nawet troszkę łatwiej. Widzę, jednak pewne elementy, które wymagają dopracowania. Spód i wierzch ciasta wyszły w moim mniemaniu zbyt suche..nie wiem, może za długo je piekłam? W piance zaś, troszkę za mocno wyczuwałam smak budyniowego proszku. Wyobrażałam sobie też ją, jako bardziej lekką, puszystą...wyszła mi ona natomiast dość zbita. Nie chcę jednak przez to powiedzieć, że była niedobra...nie..była całkiem smaczna, tyle, że wyobrażałam sobie ją nieco inaczej :) Będę próbowała ją na pewno jeszcze udoskonalić :) Ciasto to może z powodzeniem stać się słodkim upominkiem dla naszych mam z okazji ich jutrzejszego święta :) Swoją drogą..to będzie mój pierwszy Dzień Matki..wzruszyłam się normalnie :))Jest to moja propozycja w ramach "Rabarbarowej akcji" prowadzonej przez Olciaky.Składniki:Ciasto:2,5 szklanki mąki pszennej ( może być krupczatka )250 g masła lub margaryny2 łyżeczki proszku do pieczenia3 łyżki cukru pudru5 żółtekPianka:5 białek1 szklanka drobnego cukru do wypieków1 opakowanie cukru waniliowego2 opakowania (40 g jedno) budyniu waniliowego lub śmietankowego ( u mnie waniliowy)pół szklanki olejuPonadto:500 g rabarbaru, umytego i pokrojonego w małe kawałkicukier puder do oprószeniaWykonanie:Ciasto:Masło pokroić w kostkę, szybko zagnieść z pozostałymi składnikami ciasta. Podzielić na 2 części (60% i 40%), każdą zawinąć w folię spożywczą i zamrozić. Blachę (33x20 cm) wysmarować masłem i wyłożyć papierem do pieczenia. Na spód zetrzeć na tarce większą część ciasta, wyrównać. Podpiec na złoty kolor w temp. 190 stopni przez około 20 minut. Odstawić do całkowitego wystudzenia.Pianka:Białka ubić na sztywną pianę, dodając pod koniec cukier i cukier waniliowy, cały czas ubijając na najwyższych obrotach. Następnie wsypywać proszek budyniowy, cały czas miksując, by dobrze się rozpuścił. Strużką wlewać olej, miksując do połączenia. Gotową piankę wyłożyć na podpieczony, zimny spód, wyrównać i ułożyć na niej pokrojony rabarbar. Na wierzch zetrzeć resztę zamrożonego ciasta.Piec w piekarniku nagrzanym do 190 stopni przez 30 - 40 minut. Po przestudzeniu posypać cukrem pudrem. Smacznego :): 