Dziś przepis na szybką sałatkę z tortellini, na którą przepis znalazłam u Wiosenki27. Będzie ona z pewnością smakowała wszystkim wielbicielom tych włoskich pierożków. Oprócz nich znajduje się niej całkiem sporo warzyw, ser i szynka, a całości dopełnia lekko czosnkowy sos. Składniki:1 opakowanie tortellini (nadzienie dowolne - u mnie wersja ze szpinakiem; polecam tortellini leżące w lodówce, a nie te z półki przy makaronach :))1 długi ogórekpuszka kukurydzy25 dag szynki 1 czerwona papryka 25 dag żółtego sera2 pęczki szczypiorkuSos:1 łyżka majonezu1 łyżka jogurtu naturalnego 2 ząbki czosnkusól, pieprz do smakuWykonanie:Tortellini ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu. Ostudzić. Szynkę pociąć w cienkie paseczki, paprykę i obranego ogórka pokroić w kostkę, ser żółty zetrzeć na tarce, szczypiorek posiekać. Kukurydzę odsączyć. Wszystkie produkty umieścić w misce. Przygotować sos. Gotowym polać wszystkie składniki sałatki. Wymieszać i odstawić na min. 2 h do lodówki. Smacznego :) 