Smaczny sposób na  przygotowanie kurczaka. Oryginalny przepis znalazłam u Wiosenki27. Ja troszkę  pozmieniałam w przepisie: pominęłam margarynę oraz cały czosnek dałam do marynaty i nie podsmażałam go osobno. Wyszło bardzo aromatycznie :)Składniki:filet z kurczaka (u mnie jeden podwójny)pół szklanki oliwysok z 1 cytryny1 łyżka ziół (oregano, bazylia, rozmaryn, tymianek)2-3 ząbki czosnku (u mnie 3)łyżka margaryny (pominęłam)sól, pieprz Wykonanie:Filety umyć i pokroić na mniejsze kawałki. Czosnek posiekać, wymieszać z oliwą, posiekanymi ziołami i sokiem z cytryny. Tak powstałą marynatą natrzeć mięso i wstawić do lodówki na kilka godzin albo na noc. Po tym czasie mięso wyjąć z marynaty i szybko  obsmażyć na rozgrzanej oliwie (ja smażyłam na oliwie z marynaty). Dusić kilka minut pod przykryciem. Smacznego:) 