Idealna, pyszna sałatka na upalne dni. Nic dodać, nic ująć. Taka rekomendacja powinna w zupełności wystarczyć. W przyszłości pokuszę się na pewno na wersję bogatszą, z oliwkami i cebulą. Dziś minimum wysiłku....przy takiej pogodzie nic się nie chce...Znaleziona u Asi z "Kwestii Smaku". Polecam :)Składniki (ja robiłam tą sałatkę bez trzymania się ilości składników, ale podaję je tak, jak sugeruje Asia):- kawałek arbuza bez pestek, pokrojonego na 20 kosteczek (dałam taki większy plaster)- ser feta, 6 kosteczek (dałam dwa plastry)- 2 łyżki posiekanej świeżej mięty (nie miałam i musiałam ratować się.....bazylią, ale też pasowała)- 4 łyżki soku z cytryny- 2 łyżki płynnego miodu- opcjonalnie świeżo zmielony czarny pieprz (pominęłam)Wykonanie:Pokrojonego w kostkę arbuza umieścić w miseczce, dodać ser feta. Całość posypać posiekaną miętą i polać sosem, przygotowanym z soku z cytryny i miodu. Smacznego :) 