Przepyszne muffiny, na które przepis znalazłam u Dorotus. Najlepsze zaraz po upieczeniu, z lekko roztopionymi drobinkami czekolady, ale na drugi dzień  również są smaczne. Polecam wszystkim czekoladoholikom :)Jest to moja propozycja w ramach "Czekoladowego weekendu" zorganizowanego po raz kolejny przez Beę. Składniki:225 g mąki pszennej25 g kakao (dałam 20g)2 łyżeczki proszku do pieczeniapół łyżeczki sody oczyszczonej100 g gorzkiej czekolady, posiekanej (lub groszków czekoladowych)100 g białej czekolady, posiekanej (lub groszków czekoladowych)2 duże jajka300 ml kwaśnej śmietany150 g brązowego cukru85 g masła, roztopionegoWykonanie:W jednym naczyniu wymieszać składniki suche: mąkę, kakao, proszek do pieczenia, sodę oczyszczoną oraz brązowy cukier. W drugim składniki mokre: roztrzepane jajka, śmietanę oraz roztopione i przestudzone masło. Połączyć zawartość obu naczyń, wymieszać do połączenia składników. Dodać posiekaną czekoladę i ponownie wymieszać. Gotowe ciasto nałożyć do wyłożonych papilotkami foremek (do 3/4 wysokości), piec około 20-25 minut w temperaturze 200 stopni, do tzw. suchego patyczka. Smacznego :) 