Otrzymałam dwie nominacje do Liebster blog award od nastusi81 oraz doroty20w.  Bardzo Wam za to babeczki dziękuję:)Wyróżnienie Liebster Blog otrzymywane jest od innego blogera w zamian uznania za "dobrze wykonaną robotę". Osoba z wyróżnionego bloga odpowiada na 11 pytań zadanych przez osobę, która blog wyróżniła. Następnie również wyróżnia 11 osób (informuje je o tym wyróżnieniu) i zadaje 11 pytań. Nie wolno nominować bloga, z którego otrzymało się wyróżnienie.﻿Generalnie omijam zwykle takie zabawy i nie ciągnę ich dalej, ale czasami się na nie skuszę :) Tym razem postanowiłam odpowiedzieć na zadane pytania i sama wytypować innych do zabawy :) Ponieważ nominowały mnie, aż dwie osoby, to pytań jest ponad 20...:)Pytania od nastusi811. Dlaczego kulinaria, a nie np. sport czy szydełkowanie?Bo uwielbiam poznawać nowe smaki..poza tym jestem zbyt niecierpliwa, aby szydełkować i zbyt leniwa, aby uprawiać sport :)2. Przygotowywanie potraw czy ich spożywanie?Hmmm..chyba jednak spożywanie dobrze przygotowanych potraw :)3.Co Cię inspiruje (w kuchni)?Wszystko to, co mnie otacza.4. Kawa czy herbata?Zdecydowanie herbata. Kawy nie pijam.5. Słodkie czy pikantne?Niestety słodkie.6. Kucharzenie w pojedynkę czy z kimś (partnerem, dzieckiem itp.)Uwielbiam kucharzenie z mężem...czekam na wspólne gotowanie z moją córeczką...najczęściej jednak działam w kuchni sama.7. Ścisłe trzymanie się przepisów czy odważna improwizacja?Raczej improwizacja, aczkolwiek nie za bardzo odważna.8.  Jaka kuchnia (włoska, francuska itp.) jest bliska Twemu sercu?Włoska. Zawsze i wszędzie :)9.  Jesz żeby żyć czy żyjesz żeby jeść?Chyba ani to, ani to :)10. Jedzenie domowe czy wyjście do restauracji?Lubię domowe jedzenie, ale wyjścia do restauracji też mają swój urok :)11. Smaki lata czy zimy?Ciężki wybór. Latem kocham świeże owoce i warzywa, lekkie sałatki. Zimą pyszne zapiekanki, ciepłe zupy i czekoladowe wypieki. Myślę, że obie pory roku są na swój sposób urocze :)Pytania od doroty20w:1. Co sprawiło, że zaczęłaś gotować?Brak wyjścia :P Wyjechałam na studia daleko od domu i musiałam zacząć się sama żywić, bo ileż można jeść zupki chińskie :) No i po części też chęć sprawienia przyjemności mojej drugiej połówce :)2. Jakie jest twoje popisowe danie?O to trzeba by było zapytać mojego męża :) Ale najczęściej prosi o spaghetti oraz jabłecznik z bezą, więc myślę, że te potrawy nie wychodzą mi najgorzej :)3. Jakim daniem mogą chwalić się Polacy wg ciebie?Hmmm...mamy wiele pysznych potraw, nie potrafię chyba podać tej jednej jedynej :)4. Co cię drażni?Chamstwo, dwulicowość, kłamstwo i obłuda.5. Jesteś optymistą czy pesymistą?Chyba niestety raczej pesymistką.6. Wymień 5 powodów dlaczego ten tydzień jest dobry.Wszyscy moi bliscy są zdrowi, moja córeczka zaskakuje mnie nowymi umiejętnościami każdego dnia, czytam aktualnie interesującą książkę, jest stosunkowo ładna pogoda i cieszę się na myśl, że jadę jutro na weekend do rodziców :)7. Twoja ulubiona książka dzieciństwa?Ania z Zielonego Wzgórze, Dzieci z Bullerbyn, Godzina pąsowej róży. Do tych tytułów wracałam najczęściej :)8. Twoje uzależnienia?Internet, słodycze, książki.9. Teatr czy opera?Teatr.10. Jaka ostatnio zjedzona potrawa wywołała u ciebie wiele emocji?Zapiekanka z tuńczykiem zrobiona przeze mnie niedawno na obiad. Już dawno żadna potrawa tak bardzo mi........nie smakowała :))Uff..udało się. To teraz pora na moje pytania.1. Jeśli miałabyś okazję zjeść pyszną kolację z jakąkolwiek znaną osobą, żyjącą lub nie, kto by to był?2. Jesteś bardziej osobą bujającą w obłokach czy twardo stąpającą po ziemi?3. Tiramisu czy panna cotta?4. Twoja największa kulinarna porażka?5. Skąd wziął się Twój blogowy nick?6. Gadżet, bez którego nie możesz się obejść w kuchni?7. Wymarzony prezent na Gwiazdkę to....8. 3 cechy, za które najbardziej siebie lubisz to..9. Ulubione śniadanie?10. Najdziwniejsze połączenie smaków jakie miałaś okazję jeść?11. Ulubiony i znienawidzony smak dzieciństwa?Do dalszej zabawy zapraszam (jeśli mają chęć oczywiście):AtinęMajanęAbbręCudawiankiMirabelkęPinkcake 