Przepyszne risotto. Przepis na nie znalazłam na blogu VegKitchen.  Troszkę zmodyfikowałam sposób przyrządzenia, dodałam od siebie kilka składników i wyszło cudnie. Polecam :) Składniki:dwie cukinie: u mnie zielona i żółta (w oryginale jedna cukinia)3 marchewki (w oryginale 2)2 cebule250 g ryżu arborio (w oryginale 2 torebki)1/2 szklanki soku pomidorowegobulion - w sumie nie wiem ile go zużyłam, myślę, że litr powinien wystarczyć (w oryginale 1/2 l wody)sól, pieprz, bazylia2 łyżki parmezanu (to mój dodatek)łyżka masła (to mój dodatek)olej do smażeniaWykonanie:Cukinie, marchew oraz cebulę pokroić w kostkę (cukinii nie obierać, tylko dobrze umyć). Na dużej patelni podsmażyć na oleju cebulę, gdy się już zeszkli dodać marchewkę. Po kilku minutach dodać cukinię i posmażyć razem przez kilka minut. Następnie na patelnię wrzucić surowy ryż i smażyć do momentu, aż będzie szklisty. Podlać dwoma chochelkami bulionu i gotować pod przykryciem. Gdy płyn zostanie wchłonięty, dodać następną chochelkę. Postępować tak, aż do momentu, gdy ryż i warzywa będą  miękkie. Pod koniec wlać sok pomidorowy. Odparować, by risotto nie było zbyt wodniste. Dodać przyprawy, parmezan i masło. Wymieszać, przykryć i odstawić na kilka minut. Podawać ciepłe. Smacznego :) 