Szukałam wczoraj jakiejś lżejszej alternatywy dla słynnego w naszym kraju schaboszczka, którego zaserwowałam mężowi na obiad, i trafiłam na ciekawy pomysł Dorotki. Steki cynamonowe od razu mnie zaciekawiły, a ponieważ już kiedyś łączyłam mięso z tą przyprawą (TUTAJ) i efekt mnie zadowałał, postanowiłam właśnie je przyrządzić. Poszło bardzo szybko, a powiem Wam, że nic tak nie podnosi walorów potrawy jak szybkość jej przygotowania. Całość była smaczna....myślę, że będę jeszcze nieraz te steki powtarzać ;)  Dorotka smażyła na patelni bez tłuszczu, ja jednak trochę go użyłam. Danie to może być potrawą tłuszczową na MM.Składniki: - kilka plastrów schabu- pieprz, sól, cynamon- odrobina olejuWykonanie:Mięso umyć, rozbić, oprószyć przyprawami. Smażyć pod przykryciem ok 15 min. Smacznego :) 