Uwielbiam ta małe grzaneczki..najlepsze są oczywiście latem, gdy nagrzane od słońca pomidory smakują tak idealnie..Czasami jednak i zimową porą zatęskni się za takimi przysmakami..Wtedy wystarczy krótka chwila spędzona w kuchni, chrupiąca bagietka, wyciągnięta z piekarnika, pomidory, czosnek, bazylia..I tyle..można na chwilę próbować zapomnieć, że za oknem panuje zima.. :)Jest to moja propozycja w ramach zabawy kulinarnej “Kujawski ze Smakiem”, pod patronatem serwisu ZPierwszegoTloczenia.pl, którego sponsorem są ZT Kruszwica S.A. producent linii Kujawski ze Smakiem. Składniki:bagietka2 posiekane ząbki czosnku + kilka ząbków do natarcia grzanek2 pomidoryświeża bazylia (u mnie wymieszana z natką pietruszki)kilka oliweksól, pieprzolej Kujawski z bazylią oraz Kujawski z czosnkiem i bazyliąocet balsamicznysuszona fioletowa bazyliaWykonanie:Bagietkę pokroić na kromki. Każdą kromkę natrzeć z obu stron przekrojonym na pół ząbkiem czosnku i skropić obficie olejem z bazylią i czosnkiem. Opiekać je przez kilkanaście minut w piekarniku nagrzanym do 180 stopni. W miseczce wymieszać pokrojone w kostkę pomidory (można wpierw usunąć z nich skórkę), oliwki w plasterki, drobno posiekany czosnek oraz świeżą bazylię. Dodać łyżkę oliwy z bazylią. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Wymieszać. Warzywa nałożyć obficie na upieczone grzanki. Skropić z wierzchu delikatnie octem balsamicznym i posypać suszoną fioletową bazylią. Smacznego :)﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 