Pyszny, łatwy i szybki do zrobienia i bez zbędnej chemii. Mój pierwszy domowy kisiel..na pewno nie ostatni. Przepis znalazłam u Dorotki. Polecam :)Składniki:300g musu z truskawek1 łyżka cukru1 łyżka mąki ziemniaczanej (dałam 1,5, bo lubię bardzo gęsty kisiel)300 ml wodyWykonanie:Wodę zagotować z cukrem i truskawkami, zostawiając jej niewielką ilość do rozprowadzenia mąki. Kiedy truskawkowy kompocik zacznie wrzeć, zestawić go z ognia, dodać wodę z mąką intensywnie mieszając i jeszcze chwilkę pogotować. Smacznego :) 