Przepis na to danie znalazłam w jakiejś gazecie. Zrobiłam je już naprawdę dawno temu, ale dopiero teraz odnalazłam zdjęcia. Z tego co pamiętam, tak przygotowany kurczak smakował nam, ale nie powalił na kolana. Przepis podaję, bo może komuś się przyda ;) Składniki:2 czerwone cebule6 ząbków czosnku1 duża cytryna200 ml białego wina8 kawałków kurczaka50g zielonych oliwek50g czarnych oliwekoliwa z oliweksól, pieprz, słodka paprykaWykonanie:Cebule obrać, pokroić na ćwiartki. Cytrynę na ósemki. Mięso posmarować oliwą z oliwek, oprószyć solą, pieprzem i papryką. Ułożyć w naczyniu żaroodpornym  razem z  cebulą, kawałkami cytryny oraz czosnkiem (ząbków nie obieramy!). Całość podlać winem i piec ok. godziny w 190 stopniach. Po tym czasie dodać oliwki i piec jeszcze ok. 15 minut. Wyłączyć piekarniki, kiedy kurczak będzie miękki i złocisty. Smacznego :) 