Przepis na nią dostałam od mamy, ona zaś od którejś z koleżanek. W tym roku robiłam ją po raz pierwszy i jestem zadowolona z efektu. Z 3 kg papryki wyszło mi 8 słoiczków. Zalewę robiłam z podwójnej porcji.Przepis dodaję do akcji "Paprykujemy 2" prowadzonej przez Shinju oraz "Przetwory 2011" prowadzonej przez Kasandręę6.Składniki:papryka (ilość dowolna; u mnie 3 kg)1 i 1/2 l wody1 szklanka octu10 łyżek cukru1 łyżka soliziele angielskie, pieprz w ziarenkacholej (ok. 2 łyżki oleju na litrowy słoik)Wykonanie:Paprykę wypłukać, usunąć z niej gniazda nasienne, pokroić w kawałki i poukładać w słoikach. Do każdego słoika wsypać po kilka ziarenek ziela angielskiego i pieprzu oraz wlać olej (niecałe 2 łyżki oleju na litrowy słoik). Wodę wraz z octem, cukrem i solą zagotować. Gorącą zalewą zalać słoiki. Pasteryzować ok. 20 minut. Smacznego :) 