Rewelacyjna pasta na kanapki. Jedna z lepszych jakie jadłam ostatnimi czasy, a jadłam ich wiele, bo uwielbiam takie dodatki do pieczywa. Przepis znalazłam na blogu Kornik w kuchni. Z pewnością jeszcze nieraz do niego sięgnę :)Składniki:150 g wędzonej  makreli wędzonej 70 g serka kremowego naturalnego1,5 łyżeczki musztardypół cebuli2 duże ogórki kiszone2 łyżeczki currypieprz czarny, papryka ostraWykonanie:Makrelę oczyścić z ości i skóry. Cebulę i ogórki obrać, pokroić w kostkę. Wszystko składniki umieścić w blenderze i zmiksować na gładką masę. Doprawić do smaku pieprzem i papryką i ponownie zmiksować. Smacznego :) 