Kto chodził do głubczyckiego liceum, a przy okazji na wagary do Słoneczka, to od razu rozpozna ten smak :) albo przynajmniej jego namiastkę, bo smaku tamtych tostów nie da się ani podrobić ani zapomnieć.  Od czasu do czasu lubię zrobić tosty na obiad, najczęściej jadamy je w soboty, ale zdarzają się też w tygodniu, tak jak dzisiaj :)  Dla męża z pieczarkami i żółtym serem, dla mnie - z pomidorami i mozzarellą.  z pieczarkami  chleb tostowy pieczarki pokrojone w plastry i podsmażone na maśle żółty ser sól, pieprz  z pomidorem  plastry pomidora plastry mozzarelli listki świeżej bazylii ew. sól i pieprz (ja nie daję, wolę słodkawy posmak)  Piekę je (bo chyba nie mogę powiedzieć, że smażę ;) ), a może po prostu "tostuję" na patelni grillowej, o takiej: http://www.ikea.com/pl/pl/catalog/products/80129457  Z wierzchu dociskam drewnianą deską do krojenia. Opiekam je na średnim ogniu, po kilka minut z każdej strony. 