Muffinki wytrawne robiłam po raz pierwszy i na pewno nie ostatni.   Banalnie proste w wykonaniu,   mogą zastąpić codzienne śniadaniowe pieczywo,   można je zabrać do pracy, dać dziecku do szkoły,   albo do koszyka na piknik :) składniki suche: 1 i 3/4 szklanki mąki1,5 łyżeczki proszku do pieczenia  sól, pieprz  składniki mokre:  3/4 szklanka mleka1/3 szklanki zalewy (oleju) z suszonych pomidorów)  1 jajkododatki:5-8 szt. suszonych pomidorówok. 10 czarnych oliwek 3/4 szklanki startego żółtego seragarść listków bazyliiMąkę, proszek, sól i pieprz mieszamy razem.   W oddzielnej misce łączymy mleko, olej z pomidorów, jajko. Mokre składniki dodajemy do suchych i przed wymieszaniem wrzucamy pokrojone w paski pomidory, pokrojone oliwki, listki bazylii i połowę startego sera.  Mieszamy do połączenia składników.  Nakładamy do papilotek ułożonych w muffinkowej formie i z wierzchu posypujemy pozostałym serem.   Pieczemy w temperaturze 180 st. ok. 20-25 minut, do tzw. suchego patyczka. 