Aż się boję zacząć,  bo nie wiem od czego :)  Tyle się działo! Kocham to miasto za to,  że ma takich ludzi.  Takie miejsca.  I takie blogi!    Mam nadzieję, że nikogo nie pominę! Do Opolskiej Blogosfery dołącza coraz więcej pozytywnie zakręconych osób.   To nic, że różny kolor włosów, różna płeć, wiek odległy, a zainteresowania rozjechane niczym zez rozbieżny. Jest jeden mianownik:  każdy ma swojego bzika, czyli bloga.   A niektórzy mają ich nawet więcej.   Oprócz regularnych już spotkań przy kawie w opolskiej Kofeinie 2.0,   w ostatnią sobotę Opolska Blogosfera postanowiła znaleźć wspólny przepis na miłość ♥  w Akademii Czasu Wolnego na ul. Szpitalnej.    Zapraszam na fotorelację :)   Wszystkie zdjęcia zamieszczone poniżej są autorstwa Arkadiusza Kornackiego.        Lista obecności, od lewej:  Aurora - blogczekolady.blogspot.com  Niebanalna Kura Domowa - yourchoiceisyourart.pinger.pl  Krysia - conaobiad.wordpress.com  Zabiegana Ania - zabieganaaania.blogspot.com  Ela - http://piekarniczeproby.blox.pl  Monika - blog będzie lada moment :)  Gosiaczek - delimamma.pl  De M - deemgraphics.blogspot.com  Ray Garraty - czasemwidziane.blogspot.com  Mela - pierwszeprimo.blogspot.com Hania z Moniką - aspik-jasiek.blogspot.com  Justyna - bistro mama  Karola - quchniakaroli.blogspot.com  Marta - 10kgwiecej.blogspot.com  Adam - lyzka-widelec- nozyczki.blogspot.com    Menu się nam poprzestawiało :) I tak to, co miało być na końcu - było pierwsze, co miało być daniem głównym - było przystawką. Jedynie deser nigdzie się nie wyrwał, w przeciwieństwie do mnie, i został zaserwowany wtedy, kiedy powinien, czyli dokładnie wtedy, kiedy bistro matka musiała opuścić towarzystwo i udać się do swoich dzieci.   Ale właśnie, ja tutaj o poprzestawianym menu, a wszystko zgrało się w czasie idealnie, choć wcześniej nikt tej kolejności nie ustalał :) I tak na pierwszy ogień (dosłownie!) poszły drinki Delimammy. Shot "Orgazmus" i malinowe "Bierz mnie!"        od lewej: Aurora, Justyna (schowana), Ela, Diana, Monika, Gosia-Delimamma Następnie - przystawka!  "Miłosny trójkąt", czyli truskawki, łosoś wędzony i rukola.  Z kapką kremu balsamicznego i grzankami. By bistro mama ;)         I teraz najważniejsze, czyli zupy przygotowane przez Adama!   Zupy paryskie, których nazw nie jestem w stanie powtórzyć :)    "Paris, mon amour..." „Creme de potiron“ czyli „Zupa z pieczonej dyni i z marchwi“ „Creme de petits pois“ czyli „Zielona zupa z pancettą i śmietanką“  „Creme de fromage“ czyli „Serowy krem z nutką gałki muszkatołowej“    Jakie te zupy były dobre! A Adama mianuję Królem wieczoru :)   Byłeś Królu boski!!!!           Cudowne czekoladowe desery, których nie dane było mi spróbować. Trufle! Oraz czekolada i gruszki pławiące się w czymś mocno czekoladowym!  Za sprawą Natalii, Karoliny i Krysi :) Firma PRYMAT sprezentowała nam ogromną ilość przypraw :) Zdradzę Wam w tajemnicy, że według blogerów jest kilka czynników, bez których z miłością ani rusz :)  Sposób przygotowania absolutnie dowolny, kolejność nie ma znaczenia: CzekoladaUśmiechZaufanieChiliMalinaOgieńPożądanieCzasNamiętny sexUwodzeniePrzyjaźńWytrwałośćWędzony łosośPewność, która przynosi już tylko to, co najlepsze Wyrozumiałość i zrozumienieKrzyś (czyli ten jedyny)          Dziękuję Kochani ♥ 