Kilka dni temu, w naszej dość licznej rodzinie, pojawił się nowy człowiek. I ten człowiek sprawił,     że w tej właśnie rodzinie zaczęła się pisać zupełnie nowa historia.         Urodził się pierwszy człowiek nowego pokolenia.  I tak oto Franek został wujkiem, Hania ciocią,  ja cioteczną babką, mąż ciotecznym dziadkiem, a moi teściowie pradziadkami po raz pierwszy. Za zdrowie Antosia! Bananowy shake :)        na 2 porcje:   2 średnie banany 1 szklanka mleka 4 łyżki lodów waniliowych 2 łyżki masła orzechowego (dałam orzechowo-sezamowe)    Wszystkie składniki miksujemy blenderem na najwyższych obrotach (ok. 1 minuty).    Smacznego! 