Klasyk.  Łosoś w maśle z cytryną to klasyk.Gdy dodacie do tego kilka listków drobno posiekanej mięty   i łyżeczkę startego imbiru,pieczona ryba nabiera nowego smaku.   Warto spróbować :) 2 filety łososia  50 g masła sok z 1/2 cytryny starta skórka z 1/2 cytryny 8-10 drobno posiekanych listków mięty 1 łyżeczka świeżo zmielonego imbiru sól świeżo zmielony pieprz   Filety łososia myjemy i osuszamy papierowym ręcznikiem.   Piekarnik nagrzewamy do 200 st.  Masło roztapiamy, dodajemy sok z cytryny, posiekaną miętę, startą skórkę z cytryny i starty imbir. Doprawiamy solą, pieprzem i mieszamy. Takie masło rozsmarowujemy po obu stronach każdego fileta.  Wkładamy do naczynia żaroodpornego stroną ze skórą do góry i pieczemy przez 10 minut. Po tym czasie przewracamy łososia na drugą stronę, tak aby skóra była na dole, i pieczemy kolejne 8-10 minut.   Smacznego! 