Zupa, której przygotowanie zajmuje 20 minut.   Jest pyszna, sycąca, ale pod jednym warunkiem.   Trzeba lubić zielony groszek :)              1 opakowanie mrożonego zielonego groszku (miałam z Hortexu) 1 topiony serek (100 g) 1 kostka rosołowa ok. 3/4 l wody sól, pieprz groszek ptysiowy  Ugotowałam zielony groszek (nie spodziewałam się, że zajmie to ledwie kilka minut), jakieś dwie łyżki groszku odstawiłam do dekoracji. Do gotującego się dodałam kostkę rosołową, serek topiony i gotowałam do momentu roztopienia się serka. Następnie całość zmiksowałam, doprawiłam solą i pieprzem. Podałam z groszkiem ptysiowym i odstawionym wcześniej groszkiem zielonym, ale prawem fizyki - znalazł się na dnie i na zdjęciach go prawie nie widać :) Smacznego! 