Mniam, mniam... zupę zrobiłam na jutro, ale nie mogłam się oprzeć i już dziś trochę podjadłam :) Ciekawe czy jutro mąż będzie jadł, znowu nie jego smaki, powącha, popatrzy, zje może dwie łyżki i sięgnie po zamrożone pierogi. Które tak BTW trzymam na takie właśnie chwile - ja mam ucztę kulinarną, której mąż nie podziela :)))  Zupa najprostsza z prostych :)       pęczek białych szparagów pęczek zielonych szparagów garść listków bazylii  sól cukier pieprz cytrynowy 1 litr wywaru z jarzyn hmmm.... wody tyle o ile, mniej więcej jakiś litr ;) grzanki Szparagi opłukałam zimną wodą, odcięłam włókniste końcówki i obrałam nożykiem do jarzyn zgodnie z z zasadą obierania zielonego ogórka - od główki w dół.     Wrzuciłam na trochę posłodzony wrzątek, gotowałam ok. 10 minut.   Ugotowane szparagi przełożyłam do blendera i dorzuciłam do nich garść umytych listków bazylii. Zmiksowane dodałam do wywaru z jarzyn i i gotowałam jeszcze 5 minut. Doprawiłam solą i pieprzem cytrynowym.    Voila!﻿ 