Jak przekonać mężczyznę, że szparagi są cool ?  Wystarczy zawinąć je w boczek :)          pęczek zielonych szparagów plastry boczku wędzonego (jeden plaster boczku na jeden szparag) ew. mielony pieprz  Szparagi myjemy, odcinamy twarde końcówki. Gotujemy ok. 5 min w wysokim garnku w osolonej wodzie, czubki szparagów powinny wystawać nad powierzchnię wody. Odsączamy i czekamy chwilę, aż wystygną.  Zawijamy szparagi w plastry boczku. Układamy na grillu lub patelni grillowej i czekamy aż boczek ładnie się przyrumieni z każdej ze stron.  Mogą być dodatkiem do innych dań, można je podać z czosnkową bagietką, można podkradać prosto z grilla :)  Smacznego! 