Nie jestem w stanie podać przepisów na te torty... Bardzie się chyba skupiałam co na nich a nie co w środku :) Jeden był na pewno na bazie murzynka z masą czekoladową (ten ze świnkami w błocie), pomysł zaczerpnięty z galerii GW. Czerwony koszmarek na dwa latka też był z ciemnego ciasta (raczej biszkopt, ale glowy nie dam).  Mam mocne postanowienie, że na każde urodziny córki będę jej piec i zdobić torty wlasnoręcznie. Na razie się udaje :) zobaczymy jak pójdzie dalej.  Lukry plastyczne (i żółwiki) kupowałam w tym internetowym sklepie: http://www.tortownia.pl/ 