Mam słabość do tart, do tych ze szpinakiem w szczególności.   I choć wolę tarty na kruchym cieście,   to częściej zastępuję je gotowym francuskim.   Jeśli macie więcej czasu w kuchni niż ja, nie żałujcie kilku minut na zrobienie kruchego spodu,   polecam z TEGO PRZEPISU           opakowanie ciasta francuskiego lub spód kruchy domowej roboty 200-250 g świeżego szpinaku (lub mrożonego) 250 g ricotty 100 g gęstej śmietany 3 jajka  2 ząbki czosnku kilka sztuk pomidorków koktajlowych sól, pieprz 1 łyżka masła   Szpinak myjemy, odrywamy łodyżki i siekamy liście na mniejsze kawałki. Rozgrzewamy na patelni masło, dodajemy zmiażdżony czosnek i posiekany szpinak, dusimy aż szpinak zmięknie. Doprawiamy solą i pieprzem. Ricottę mieszamy ze śmietaną i 2 jajkami i śmietaną. Dodajemy masę do szpinaku i łączymy. Masę wylewamy na ciasto francuskie lub podpieczony kruchy spód. Pieczemy w 180 st. ok. 30 minut.   Na 10 minut przed końcem pieczenia na środek tarty wbijamy jajko i dajemy pomidorki koktajlowe.   Jeśli robimy tartę na cieście francuskim, to na ostatnie minuty przed końcem włączamy tylko dolne grzałki. 