Zdążyliśmy :)  na 4 dni przed godziną "0" odwiedził nas Mariusz. Ledwie kilkanaście dni temu ustalaliśmy termin sesji na odległość. I to niemałą :)   Mariusz podróżował po Azji i uwierzcie, że warto zajrzeć do tej RELACJI    A ciut więcej o wizycie na poddaszu u bistro mamy TUTAJ    Tym wpisem zawieszam na jakiś czas działalność blogerki.  I nie jestem w stanie przewidzieć kiedy wrócę. Za tydzień... za miesiąc, pół roku? Pewien mężczyzna o tym zadecyduje :)   Choć znając siebie, zrobię wszystko, żeby w kuchni bywać często.       Na 12 muffinek:   250 g mąki 6 łyżek brązowego cukru 1½ łyżeczki proszku do pieczenia  6 łyżek (160 g) masła orzechowego  60 g roztopionego masła 1 jajko 175 ml mleka 2 batoniki Snickers pokruszone orzeszki ziemne do posypania      Mieszamy mąkę, cukier i proszek do pieczenia. Osobno mleko mieszamy z roztopionym masłem i  jajkiem. Dodajemy po łyżce masła orzechowego. Łączymy składiki suche i mokre, na koniec dodając pokrojone batony Snickers.   Wypełniamy papilotki i posypujemy muffinki pokruszonymi orzechami.   Pieczemy ok. 20 - 25 min. w temperaturze 180 stopni.               A tymczasem to JA rządzę czasem bistro mamy :))) 