Kolejny domowy klasyk :)   Nie wierzę, że ktoś może go nie znać. Był na stole podczas każdej rodzinnej imprezy,   w czasie świąt, urodzin i bez okazji w niedzielne popołudnie.      Zaczęłam odgrzebywać domowe przepisy.   Ten pochodzi z zeszytu, który założyłam mając jakieś 14 lat.  Wpisywałam do niego sprawdzone przepisy od sąsiadek   i kolekcjonowałam w nim kulinarne wycinki z gazet.           Przepis modyfikowany, jak widać.  Użyłam sera z wiaderka, ale sernik byłby bardziej zbliżony smakiem   do tego domowego, gdyby ser miał w sobie grudki. Ale to jak kto woli :) Razem z serem zmiksowałam roztopioną i przestudzoną margarynę. Zamiast mąki ziemniaczanej można dodać budyń śmietankowy lub waniliowy.     W przepisie poniżej są aż dwie szklanki cukru dodane do sera.   Absolutnie proszę tego nie popełniać!   3/4 szklanki zupełnie wystarczy :)    Przepis na blaszkę o wymiarach 26 x 21 cm.     Smacznego! 