Czyli pożywna zupa z kukurydzą, boczkiem oraz ziemniakami. Dodaję do niej papryczkę chilli i furę koperku.   Mój mąż mówi, że to zupa amerykańska ;)   I że tylko smak koperku psuje jej amerykańskość :))  Ja najbardziej w tej zupie lubię słodycz kukurydzy i mleka połączoną z ostrym chilli.   Przy tej zupie nie potrafię opanować podjadania łyżką prosto z garnka :)  I jeszcze jedno - robi się ją ekspresowo :)     ok. 20 dag wędzonego boczku 4 ziemniaki grubo pokrojone  1,5 szklanki wody 2  szkl. mleka (lub pół na pól: śmietana kremówka z  wodą) sól pieprz puszka kukurydzy papryczka chilli duuuużo świeżego koperku ew. czosnek (ale jak daję chilli to nie ma potrzeby dodawać kolejnych atrakcji smakowych) 1 łyżka masła  Boczek kroję i smażę na patelni, pod koniec wrzucam do boczku kukurydzę i jeszcze chwilę trzymam na ogniu.   Na maśle najpierw chwilę podsmażam pokrojone ziemniaki, następnie zalewam je wodą i mlekiem, gdy zmiękną dodaję boczek z kukurydzą. Doprawiam solą, pieprzem i suszoną papryczką chilli. Na koniec wsypuję drobno posiekany koperek i doprowadzam do wrzenia.  Zapraszam :)) 