Zrobiona na szybko, z tego co w lodówce.  Ale trio mozzarella - pomidory - bazylia nie zawodzi chyba nigdy :)          1 opakowanie ciasta francuskiego 2 duże pomidory  1 mozzarella (100-125 g) bazylia suszona listki świeżej bazylii   Ciasto francuskie wykładamy na blaszkę wyłożoną papierem do pieczenia i posypujemy je suszoną bazylią.  Zostawiamy ok. 5-7 cm ciasta z każdej strony, w środku układamy pokrojoną w plastry mozzarellę, a na niej pokrojone pomidory (dwie warstwy). Można ułożyć też jak klasyczną sałatkę caprese, czyli na przemian plastry pomidorów z plastrami sera. Boki ciasta zawijamy do środka. Pieczemy w piekarniku nagrzanym do 200 st. ok. 25-30 minut. Przed podaniem ozdabiamy świeżymi listkami bazylii. Tarta jest smaczna i na ciepło, i na zimno.  Podałam ją z sałatką z masłowej sałaty, rzodkiewki i zielonego ogórka z sosem winegrette. 