Na 6 chlebków: składniki suche:   1 i 3/4 szkl. mąki 1/2 szkl. cukru otarta skórka z cytryny 1 łyżeczka proszku do pieczenia składniki mokre:   1 szkl. mleka 1/2 szkl. oleju  1 jajko sok z połowy cytryny   oraz:  4 łodygi rabarbaru pocięte na 1 cm kawałki płatki migdałów do posypania   Rabarbar kroimy na centymetrowe kawałki.  Mokre składniki mieszamy osobno, suche osobno. Następnie łączymy i dodajemy pokrojony rabarbar. Foremki chlebkowe (lub na muffinki) smarujemy masłem i napełniamy ciastem wymieszanym z rabarbarem. Posypujemy płatkami migdałów i pieczemy w 180 st. przez 30-35 min. Jeśli pieczemy w formie muffinkowej    to czas pieczenia powinien być krótszy o 5-10 min. 