Sernik, nazwany przeze mnie "Sernikiem z Czarnego Lasu"   jest efektem kompromisu w małżeństwie :)   Ja chciałam upiec sernik bardziej tradycyjny, mokry i ciężki.  Mąż zażyczył sobie ciasta z murzynkiem w tle,  ser ostatecznie wchodził w rachubę... wiśni się nie spodziewał :)   Ostatecznie stwierdził, że bez nich "to nie byłoby TO"         W pewnej opolskiej cukierni można kupić sernik japoński. Niestety, nie znalazłam przepisu na to pyszne ciasto  i postanowiłam zrobić coś "na wzór".  Przepis "pożyczyłam" z blogu Moje Wypieki http://mojewypieki.blox.pl/2011/05/Sernik-w-ciescie- czekoladowym.html  Wierzch udekorowałam wiśniami (Vortumnus - Smaki Lata).  Rozpuściłam 1 galaretkę wiśniową w 1 szklance gorącej wody,  połączyłam z wiśniami (dżemem tego nazwać nie można  - kojarzy mi się to "coś" z owocami w kisielu), poczekałam, aż zacznie tężeć i wyłożyłam na sernik.  Smacznego :) 