Bardzo proste i bardzo smaczne.   Do tego efektowne.   Myślę, że w tym towarzystwie mile widziane   byłyby również wędzone plastry boczku :)     Szaszłyki idealne na obiad dla rodziny   i wieczorną kolację dla znajomych :)           Przepis to 3 składniki:   piersi kurczaka pocięte w długie paski suszone śliwki kalifornijskie ulubiona przyprawa do kurczaka Nadziewamy na patyczki do szaszłyków paski kurczaka na przemian ze śliwkami.  Posypujemy ulubioną przyprawą do kurczaka i smażymy na patelni grillowej lub w piekarniku. 