Śniadanie,   najzwyklejsze i najprostsze na świecie śniadanie. Które się albo kocha alb nienawidzi :)  Ja uwielbiam, moje dziecko również.   I naprawdę często gości na naszym stole. Nie wiem czy przepis jest potrzebny :) w końcu można go znaleźć na każdym opakowaniu kaszy.  Zasada jest poniższa: kaszka rzadka - 2,5 łyżki na 2 szklanki mleka kaszka gęsta - 2,5 łyżki na 1 szklankę mleka  czyli, na 2 porcje dość gęstej kaszy:   2 szklanki mleka 5 łyżek kaszy manny  1 łyżeczka cukru   Mleko gotujemy, wsypujemy kaszę i cukier. dalej gotujemy na wolnym ogniu aż kaszka zgęstnieje (ok. 3 minut). Cały czas mieszamy, aby nie zrobiły się grudki.  Podajemy z malinami i sokiem malinowym. 