Klasyczny przepis na muffinki.Składniki suche, składniki mokre.Łączymy szybko.Bawimy się dodatkami.Postawiłam na maliny i białą czekoladę.Ciasta wystarczy na 12 standardowych muffinek.Lub na 7 w wersji XL :)                    składniki suche:    1 i 3/4 szklanki mąki 1/2 szklanki cukru 1 i 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia   składniki mokre:   125 g masła 3/4 szklanki mleka 2 jajka   oraz:    maliny (ok. 25 sztuk) 100 g białej czekolady  Mieszamy mąkę, cukier i proszek. Osobno lekko ubijamy jajko, roztopione masło i mleko. Łączymy składniki mokre z suchymi i energicznie mieszamy drewnianą łyżką, tylko do połączenia składników.   Czekoladę siekamy nożem, ale niezbyt drobno. Dodajemy maliny i posiekaną czekoladę do ciasta. Bardzo delikatnie łączymy. Ciastem napełniamy papilotki umieszczone w formie na muffinki.   Pieczemy ok. 25 minut w temperaturze 180 stopni.    Smacznego! 