Zainspirowana "Przepisem na życie" przedstawiam "Przepis na parówki" w cieście francuskim, z suszonymi pomidorami. Gotowe ciasto francuskie rozwinęłam, ułożyłam na nim ćwiartki parówek (lub połówki jesli parówki są koktajlowe), w odstępach takich, aby móc wykroić prostokąty, dodać krojone suszone pomidory i troszkę startego żółtego sera, a nastepnie zawinęłam. Przełożyłam na blachę wylożoną papierem, ponacinałam nożem i posmarowałam rozbełtanym jajkiem.  Piekłam w rozgrzanym piekarniku do 200 st. ok. 15 minut. (do złotego koloru).  Są pyszne, zwlaszcza lekko podgrzane.    Zrobiłam też kwiatki z szynką szwarcwaldzką, brokułami i parmezanem.  Kwiatki wycięlam foremką do ciastek, następnie kaldłam kawełeczek zwiniętej szynki oraz maleńką różyczkę brokuła. Na koniec posypałam parmezanem.   Piekarnik - 200 st, czas pieczenia - ok. 10 min :) 