Słodko-kwaśne ciasto drożdżowe.  Zrobione na bazie przepisu na drożdżówki z jagodami.  Nasze urlopowe :)   Pozdrawiam więc urlopowo!         ciasto drożdżowe:  1 szklanka mleka 40 g świeżych drożdży 100 g cukru 500 g mąki pszennej 80 g miękkiego masła 1 jajko szczypta soli sezonowe owoce, u mnie maliny i jagody  Drożdże rozpuszczamy w letnim mleku, mieszamy z cukrem i łyżką mąki. Odstawiamy zaczyn na na ok. 15 min. wyrośnięcia.Do miski przesiewamy mąkę, dodajemy wyrośnięty rozczyn, jajko, szczyptę soli i roztopione masło. Wyrabiamy ciasto, aż będzie gładkie. Odkładamy je następnie w misce w ciepłe miejsce na ok. 20 min do wyrośnięcia. Ciasto przekładamy na nasmarowaną masłem blachę (22 x 29 cm). Na ciasto wykładamy owoce, posypujemy kruszonką i odstawiamy jeszcze na chwilę do wyrośnięcia. Pieczemy w nagrzanym piekarniku ok. 30 min. w temperaturze 180 stopni.kruszonka:(duża porcja)  140 g mąki krupczatki 100 g cukru 100 g miękkiego masła    Masło rozcieramy palcami w misce razem z mąką i cukrem, aż powstanie sypka kruszonka. Dziękuję bardzo Fabryce Tęczy za wyróżnienie :) 