Jeśli kogoś tą zupą poczęstujecie,   to długo będzie zachodził w głowę   co w niej jest takiego, co nadaje jej smak lekkiej słodyczy.   Z moich gości jeszcze nikt nie zgadł :)  I za każdym razem widzę zaskoczenie,   kiedy odpowiadam, że to mleczko kokosowe.     Bardzo ją lubię :)  A przepis podpatrzyłam w jednym z odcinków "Ugotowanych".         0,5-0,75 l wody 2 łyżki masła  3 średnie marchewki  1 nieduża cebula  1 mały ząbek czosnku  2 puszki pokrojonych pomidorów 1/2 szklanki listków bazylii  250 ml mleczka kokosowego  sól, pieprz ew. 1-2 łyżeczki koncentratu pomidorowego    W garnku topimy masło z oliwą, dodajemy posiekaną cebulę, czosnek i dusimy pod przykryciem ok. 5  minut. Zalewamy wodą, dodajemy liść laurowy i pokrojoną marchewkę i gotujemy, aż marchew zmięknie.   Następnie  dodajemy pomidory, doprawimy solą i pieprzem. Gotujemy bez przykrycia ok. 5-10 minut.  Na koniec wyjmujemy liść laurowy, dodajemy bazylię, sól i pieprz. Miksujemy i mieszamy z mlekiem kokosowym. Podajemy z razowymi grzankami.   Smacznego :))) 