To mój dzisiejszy obiad i jedna z tych zachcianek, które jak już wbiją mi się do głowy, to odliczam minuty do końca pracy :) Dziś własnie te smaki zawładnęły mną na tyle, że zapomniałam, że coś komuś obiecałam...  To niewielkie danie nadaje się na letni lekki obiad, a także na przystawkę przed obiadem (ale wtedy gruszki muszą być niewielkie), równie dobrze może być serwowane z zimną płytą.  Przepis jest zbędny, bo wszystko widać jak na dłoni, połączenie składników - jak dla mnie - doskonałe! Inspiracja: BiteDelite  Dla porządku:  gruszka ser pleśniowy orzechy włoskie powidła śliwkowe 