I kolejna porcja zdjęć z USA ! ;)    Wczoraj wybraliśmy się na mecz baseballu- Phillies vs Atlanta. Phillies przegrali...a to dlatego, że Utley nie grał!! Że musiał sobie zrobić coś z tym kciukiem...  Kocham amerykańskie znaki. Wychodzą tak ładnie na zdjęciach. Co innego ze światłami. Może i są ładne, ale nie mogę się przyzwyczaić do tego, że światła są takie same dla kierowców, jak i dla pieszych.    Te schody...mają swój urok... Dzisiaj poszliśmy na kolację do chińskiej knajpki. Jedzenie było OK, szczególnie zupa z kukurydzą i czymś na kształt mięsa.Na sam koniec dostaliśmy ciastka z wróżbą.  No cóż, spodziewałam się czegoś innego. Coś w stylu: "Jutro wygrasz na loterii", albo "Dostaniesz roczną prenumeratę Vogue'a". Nie udało się.  A to kilka rzeczy, które kupiłam przez 1,5 tygodnia. "Sweet focie" miażdżą system  ;) PYTANIE: Jakie kredki do oczu/eyelinery polecacie? Próbowałyście kiedyś MAC'a? Proszę o radę w komentarzach ;) QUESTION: What is the best eye liner/eye pencil you've ever used? what do you think about MAC? Please, write in comment  p.s. more than 700 followers-thank you!;) 