Since I get questions about my beauty routine, I decided to make a short post it. (Okay, there's a hidden motive too. I've run out of any nice outwear I can show you!). My cosmetics are rather simple and easy to wear, since in my every-day school life there's no time for any touch-ups or wearing smoky eyes like a panda bear (and honestly, I think I have time for things like that). So here we go, these are my favourites and essentials: Dostaję ostatnio dużo pytań na temat kosmetyków jakich używam, więc postanowiłam zrobić o tym krótki post. (jest też jeden ukryty powód- nie mam już żadnych fajnych płaszczy, które mogę tu pokazać ;p). Wszystko, co mam, jest bardzo proste i łatwe w użyciu, z uwagi na to, że na co dzień, w szkole nie mam czasu na jakieś "poprawki" czy noszenie smoky eyes a la panda (a tak nawiasem, chyba mam na to jeszcze dużo czasu). Tak więc oto moja "złota piątka" :) :Nivea Baby Powder - I discovered it last summer and since than it's been my favourite product ever! When you use it first time it can be quite weird for you.It's white and it's said to be perfect for a little baby's bottom...But you know..it works for me, so I'm not complaining :) /// Odkryłam ten puder dla niemowląt podczas zeszłych wakacji i od tamtej pory nic go nie przebije! Na początku może się to wydawać dziwne...jest biały i podobno idealny dla pupci małego dzieciaczka. Ale jak się okazało-dla mnie idealny. (używam go do twarzy :)) MAC Fluidline -one word : love / dwa słowa: nieustająca miłość MAC Secret Blush - I can't say I'm an expert when it comes to blushes, but I've never seen such a subtle colour. / Nie jestem żadnym ekspertem, jeśli chodzi o róże (no dobra, w ogóle w niczym nie jestem eskpertem), ale nigdy w życiu nie widziałam tak subtelnego, delikatnego koloru.  John  Frieda Miraculous Recovery masque- I'm not a nice friend for my hair. I don't use any conditioner, because I simply forget about it, but twice or once a week I put John Frieda maque so as to keep them in good condition.// Nie jestem dobra dla swoich włosów i czasami się zastanawiam, dlaczego się jeszcze nie zbuntowały. Nie używam odżywki, bo zwyczajnie w świecie o niej zapominam. Jednak raz lub dwa razy w tygodniu stosuję maskę Johna Friedy, tak żeby nie być takim bezdusznym człowiekiem :)  L'Oreal Professionnel Tecni.Art Volume Lift Spray Mousse - this is my newest purchase and I have to say- I love it! It works great with my shorter hair and thank God I don't have to do all this weird stuff with brush to create a volume.// To mój najnowszy nabytek, jakże udany! Świetnie współpracuje z moimi krótszymi włosami i wreszcie nie muszę robić jakiś mega skomplikowanych tańców ze szczotką, żeby trochę je podnieść. What about you? Do you have anything that you can't live without? Share! :)  P.S. Przypominam także o trwającej sondzie Oskary Fashion 2011 :) Oddawać głosy można tutaj . Mój blog został też nominowany do nagrody Blog Fashion Image w konkursie Modne Kreacje 2011 (haha, ile się tego narobiło :)) Głosować można tutaj 