(ph. Paulina / wearing second-hand tshirt, ModMod skirt, second- hand belt, vintage purse, Badura shoes via eButy.pl )  Can you imagine that it's been three days since I came to Rome and I've already got lost probably million times? Krakow seams to be perfectly simple comparing to this God-knows-how complicated city. Nothing spectacular has happened yet - I divide my time between walking, walking, walking ; eating eating eating and dying in the heat. I want to officially take my words back - I didn't have a perfectly organised suitcase. I found there four long-sleeved blouses. This sounds quite bad when you're aware of the fact that here in Rome, 40 Celcius is probably the lowest temperature you can sample.     Jestem dopiero od soboty w Wiecznym Mieście, a już zdążyłam się zgubić i nie zorientować, że kręcę się w kółko wokół jednego miejsca przez piętnaście minut. Kraków przy Rzymie wydaje się banalnie, ale to przebanalnie prosty. Dużo się jeszcze nie zdarzyło od mojego przyjazdu, swój czas dzielę na chodzenie, chodzenie, chodzenie ; jedzenie, jedzenie, jedzenie i umieranie od upału. Cofam to, co napisałam w poprzednim poście - nie miałam perfekcyjnie zapakowanej walizki. Nie mam też pojęcia, co w niej robią cztery bluzki z długim rękawem, podczas gdy +40 stopni Celsjusza to chyba najniższa notowana tu temperatura.         Impressions? Firsty, IT'S SO FREAKING HOT HERE (I'm sorry, I'm getting a little bit one-track minded). Secondly - food is indecendly tasty - even in a small supermarket you can find things with a flavour that is so hard to find in Krakow. Thirdly - the people. Never in the whole world have I found such optimistic, open and friendly individuals. Admittedly the man who gave us the keys for our appartment warned us about 'pappagallis' (I guess I would call them 'stalkers' in English) but I'm safe since nearly every person on the street thinks that I'm Italian-born girl so they're kinda scared of me. At least I can protect my blonde friend ;)   Wrażenia? Po pierwsze, to czym się już z Wami wcześniej podzieliłam - GORĄC. Po drugie -nieprzyzwoicie dobre jedzenie - tu nawet w zwykłym supermarkecie można znaleźć rzeczy o takich walorach smakowych, o których tylko można pomarzyć w Krakowie. Po trzecie - ludzie, o tak, ludzie. Nigdzie jeszcze nie spotkałam tak miłych, otwartych i sympatycznych osobników. Co prawda pan, który przekazywał mnie i mojej koleżance mieszkanie, ostrzegał nas przed tak zwanymi "pappagalii" czyli "natrętnymi wielbicielami", ale mnie to chyba nie grozi - jak na razie wszyscy mnie biorą za miejscową, więc dzielnie ochraniam moją koleżankę - blondynkę .      So I'm trying not to get lost here but I can't say I'm pretty good at it. Give me a few days more though - I'll be mastering all the streets in Rome. I'm going also to do some second-hand shopping since via Condotti is not really my shopping area. Thank you so much for all the recommendations in the previous post. That helped me a lot! Próbuję się więc odnaleźć w Rzymie, jeszcze trochę (bardzo) błądzę, ale coś czuję, że za kilka dni żadna uliczka nie będzie mi straszna. Niedługo też odwiedzę tutejsze ciucholandy...kto wie, może i w tym mieście dopisze mi takie szczęście, jak w Krakowie? A, i dziękuję serdecznie za wszystkie adresy pod poprzednim postem - wszystko mam zapisane w notesie i wszystko oczywiście zamierzam odwiedzić! 