(ph.Ola Śliwa/wearing: second-hand tanktop, second-hand sweater, mango trousers, Original Canyon Sport boots, New Yorker bag, second-hand scarf)  Aaa! Only 3 days till winter break! I can't wait! I'm going to have my hair cut, because right now I can hardly move with it (it's everywhere). Maybe it's not gonna be a big change, but I will definitely feel better :) Tylko trzy dni do ferii zimowych! Już nie mogę się doczekać. Zamierzam w końcu ściąć włosy, bo teraz ledwo mogę się z nimi ruszyć (są wszędzie, zaplątują się w krzesła i utrudniają normalne funkcjonowanie :D). Może nie będzie to jakaś drastyczna zmiana, ale ja poczuję się zdecydowanie lepiej :) 