(ph. Olga Kacprzak/ wearing second-hand coat, Tesco F F scarf, leggins I bought from Kasia, Fly London shoes via SchaffaShoes, Mango bag) That's what Krakow looks like now. All in snow. My survival kit when it's -379347493747 Celcius outside? Two coats. I don't care I probably look like a big bear as long as I feel warm.   Kraków w śniegu. I tak all day, all night. Nie wiem z jakiego powodu nie chciało mu się padać w grudniu (kiedy była na to pora!), tylko teraz, bez przerwy, non stop. Ale w słuchawkach gra Charlotte Gainbourg, a na sobie mam dwa płaszcze, więc przeżyję.  PS Szybko dodaję teraz posta, nauka mnie dopiero czeka ;D, więc na komentarze pod poprzednim wpisem odpowiem późno wieczorem. A! Na Facebooku już zawiadomiłam, tutaj jeszcze nie. Gdyby Wam się np.: nudziło, nie wiedzielibyście w co w tym Internecie klikać, możecie zagłosować na mnie w konkursie TUTAJ (klikając w "lubię to")Please guys vote for me here (by clicking on the "like it" button) 