(ph. Maksymilian Scholl / wearing second-hand jumper, New Yorker skirt, Reserved shoes, Tesco scarf, my Grandma's old watch, Mohito coat, Mango bag)   Christmas is almost here! I guess my excitement can be very annoying for both You and people who surround me on a everyday basis but I can't help it - my favourite time of the year has just arrived and I'm the happiest girl on this planet. It feels so weird when Christmas is over though - every single year with the beginning of October The Big Anticipation starts and then after these three days, I'm left quite confused and without any purpose in my life.   Święta już tuż tuż! Już za kilka dni nie będziecie musieli znosić mojej ekscytacji, którą się z Wami tutaj dzielę od kilku miesięcy. Teraz jednak nadszedł finał wielkich oczekiwań, które zarządziłam gdzieś na początku października, mój ulubiony czas w roku się rozpoczął, a ja nie mogę być z tego powodu bardziej szczęśliwa. Boję się jednak, co będzie po tych trzech nadchodzących dniach - każdego roku, kiedy Święta mam za sobą, czuję się stłamszona, oszołomiona, wyrwana z jakiegoś dzikiego amoku i pozostawiona bez żadnego celu w życiu.          If you're Christmas addicts like I am, be strong - next Christmas is only in twelve months, I'm sure we're gonna make it. Now enjoy these few days we've anticipated for so long, grab a nice warm cup of tea, play some Micheal Buble's songs (his songs are like freaking air during Christmas time, I think we can all agree with that) and get ready cause Christmas Eve's tomorrow! Jeśli należycie do grupy ludzi ogarniętych manią Świąt, pamiętajcie - następne Święta już za dwanaście miesięcy, damy radę. Teraz nie pozostaje nic innego niż tylko zaparzyć herbatę, puścić piosenki Micheala Buble (które podczas czasu świątecznego pełnią rolę powietrza) i przygotowywać się do jutrzejszej Wigili.           I even found this cup very Christmassy. It says 'Come back to us'. Cute. And look at this background I achieved - I feel Christmas and Tumblr in the air.    Ten kubek wydał mi się bardzo świąteczny. A jeszcze to tło rodem z tumblra, które udało mi się osiągnąć - jeśli to nie wprawi Was w świąteczną atmosferę, to już nie wiem co.           Have a lovely Christmas! I wish you all of the best, enjoy this precious time with the people you love :) Merry Christmas! Życzę Wam wszystkiego najlepszego, spędźcie ten wspaniały czas z ludźmi, których kochacie najbardziej i najedźcie się do upadłego ! Wesołych Świąt ! :) 