Po przyjściu ze szkoły miałam tak zły humor, że naprawdę nie życzyłabym nikomu spotkania mnie na ulicy ;) U dentysty założyli mi aparat na na resztę zębów (w końcu!), czyli wizja ściągnięcia go przybliża się, oj przybliża, bo jak doktor stwierdził: "wszystko się wyrównuje w zaskakującym tempie". Mam nadzieję. Liczę też na litość mojej mamy, bo przydałoby się iść do ciucholandu w piątek ;), a ze złotówką chyba nie mam po co iść (chociaż z dwie apaszki mogłabym kupić ;)). P.S. Proponuję nadać mi tytuł "Weroniki bez głowy" ;)  Sorry. Not in a good mood to write in English. wearing second-hand pullover, my dad's shorts (yeaaah again ;)), new yorker bag, h m rings 