Viva!Moda summer issue 2010  Jak na razie to moja największa przygoda. Jeden dzień, który zostanie w mojej pamięci na zawsze ;) W Warszawie byłam już na 9.30. Dojechawszy na miejsce ja, Alice, Madame Julietta, Pani Ekscelencja, Ryfka i Styledigger zostałyśmy poddane zabiegom upiększającym :) Fryzura, makijaż, paznokcie (co do paznokci..odrywanie tipsów rozpracowywałam dzień później ;)). Strój, ostatnie poprawki i można było wychodzić. Pierwszy raz nosiłam tak wysokie szpilki i pierwszy raz biegałam na obcasach (jednym słowem-szkoła życia ;)). Na ulicach wzbudzałyśmy hm...nie lada zainteresowanie. Robiono nam zdjęcia komórkami, a mała grupka przechodniów obserwowała naszą bójkę przed wystawą sklepową ;) Słowem-ten dzień był zupełnie nierealny, cudowny, aż trudno było mi wracać do Krakowa. Bardzo dziękuję całej ekipie, Poli Madej i  kochanym dziewczynom! P.S. "Panie, my tu FASION" przejdzie do historii ;)P.S.2 Pan krzyczący z samochodu "Ładne jesteście dziewczyny" też ;) P.S.3 Turban zagościł u mnie na głowie ;)  tutaj  It's the biggest adventure I've ever had. Me, Alice, Madame Julietta, Pani Ekscelencja, Ryfka and Styledigger are in Viva!Moda magazine. Photoshoot in Warsaw was amazing! Wearing HIGH-heels maybe less ;)  photo: Marcin Kempski 