ph.Paula ;)           Przeglądając wczoraj brytyjskie Elle w Empiku, natrafiłam na porównania trendów z 2009 i 2010 roku. I tak na przykład, czarne skórzane kurtki nosiłyśmy w tamtym sezonie, w tym wkraczają kożuchy i oversizowe nakrycia niczym z pokazu Burberry. Luźne, rozpuszczone włosy wypierają koki (choć te i tak pojawiają się u Prady i Monique Lhuillier) Torebkę, którą widzicie w tym poście, dostałam od Babci dwa dni temu. Jak się okazało, zdetronizowała ogromne torby i wróciła do łask. Co jak co, ten trend bardzo mi się podoba. W mojej torebce (która chyba jest większa ode mnie) noszę przeważnie cały mój dobytek. Może pora dać odpocząć kręgosłupowi? ;)         Odbiegając od trendów...wczoraj razem z Paulą zjadłyśmy pierwsze w naszym życiu sushi. Wrażenia? Hmm..Myślałam, że będzie lepsze ;) Zgodnie stwierdziłyśmy, że sushi chyba nie jest dla nas ;) wearing second-hand sweater, my Mum's cardigan, second-hand skirt, a bag from my Grandma, Aldo shoes, Claire's earings, my Mum's watch(sweter-ciucholand; wielki sweter ;D-mojej Mamy; spódnica- ciucholand; torba-od mojej Babci; buty-Aldo(kupiłam na wyprzedaży w USA ^^); kolczyki-Claire's; zegarek-mojej Mamy) 