Czerwiec, Warsaw Fashion Street 2011- ważny momwnt dla polskiej mody. Co takiego się stanie? Premiera albumu Fashion People Poland, którego pomysłodawczynią jest Dorota Wróblewska. Wiele osób narzeka, że w polskiej modzie mało się dzieje, a tak naprawdę niewielu coś do niej wnosi. Mnie osobiście pomysł się podoba, tym bardziej że oprócz pokazywania ciekawych stylizacji, osób, cały dochód ze sprzedaży będzie przeznaczony na cele charytatywne. Już kliknęłam "Lubię to" na Fejsie (jako przykładna maniaczka Facebook'a) i ze zniecierpliwieniem czekam na premierę! Tym bardziej, że w albumie będzie można zobaczyć...mnie :) 