Ucząc się dzisiaj historii, natrafiłam na portret Jana Kazimierza Wazy i w tym momencie od razu do głowy przyszedł mi John Galliano. Według mnie podobieństwo jest uderzające :) Rozgryzłam już cały fashion world... Wersje są dwie: a) spece od wizerunku Johna (bez znaczenia, czy ich ma czy nie) są tak naprawdę Polakami z krwi i kości, podszywającymi się pod Amerykanów. Kiedy byli w moim wieku, natrafili na ten portret w swojej książce do historii, wywarł na nich wielkie wrażenie i teraz, nawet nie zauważając, tworzą nowego Jana Kazimierza Wazę b) spece od wizerunku Johna (bez znaczenia, czy ich ma czy nie) są zafascynowanymi  polską kulturą i historią amerykańskimi maniakami, którzy mają na celu upodobnić swojego klienta do ich idola Myślę, że dwie wersje są jak najbardziej prawdopodobne:D While studying history, I found this portrait of Jan Kazimierz Waza (polish king). In a second I realized that John Galliano looks exactly the same!   EDIT: bardzo dziękuję Julce za zrobienie dla mnie tego ślicznego portretu!!! 