(ph. Maksymilian Scholl / wearing Sheinside coat, Stylestalker skirt, Second-hand tshirt and cardi, my Mum's scarf, Six bag // Rimmel   YSL lipstick)     It's freezing cold and I can literally burry myself in snow. In Poland we're celebrating the arrival of the real winter, yaaay! And no, I do not have bare legs on these photos. I haven't lost my mind even if sometimes I give you guys some good reasons to think I've got some mental problems. I told you some weeks ago that I'm a master of layering. So basically it means that if you see me wearing a skirt and a sweater, I probably have shorts, tshirts and tanktops underneath. This is my way to be able to wear anything I want during all year. Summer dress in December? No problem. Over the knee socks and a short skirt? Of course! What you need are beige tights and...black shorts. I swear by God, black shorts are my life savior. I instantly feel more comfortable, warmer and secure cause you know guys, all these pavements during the winter like to be dangerous and slippery especially when we're wearing short skirts.   Przy takiej ilości śniegu nawet moje osiedle magicznie zamienia się w jakieś lasy rodem z Czerwonego Kapturka. Prawdziwa zima nareszcie nadeszła i to w najlepszym momencie, bo nie wiem jak Wy, ale ja od poniedziałku świętuję (=siedzę i nic nie robię) ferie zimowe. A, od razu wszystkich zapewniam, nie, na tych zdjęciach nie mam gołych nóg. Zmysłów jeszcze nie postradałam, chociaż często daję Wam powody do podejrzewania mnie o to. Jak wiecie, kilka tygodni temu nadałam sobie tytuł Mistrza "Warstwowania". Moje bycie Mistrzem Warstw polega mniej więcej na tym, że za każdym razem, kiedy widzicie na zdjęciach sukienkę/spódnice i sweter, w rzeczywistości mam na sobie jeszcze z siedem dodatkowych części garderoby. "Warstwowanie" pozwala mi nosić wszystkie moje ubrania przez cały rok. Letnia sukienka w środku grudnia? Żaden problem. Zakolanówki i krótka spódnica siedemnastego stycznia? Dla Mistrza "Warstwowania" nie ma rzeczy niemożliwych. Wystarczą beżowe rajstopy i...czarne krótkie spodenki. Czarne krótkie spodenki powinny już dawno dostać nagrodę na moim blogu, bo zakładam je zawsze, kiedy mam na sobie sukienkę albo spódnicę. Jest i wygodnie, i ciepło, i bezpiecznie, bo tak się dziwnie składa, że im krótsza spódnica, tym bardziej śliskie są polskie nawierzchnie.  A kto lubi ryzykować w takich sytuacjach? ﻿ 