(ph. Basia Zielińska / wearing Storets coat, second-hand blouse, Mango shorts   bag, second-hand belt)     December is coming, dam dam dam dam. How do I know? Apart from having something that's called a calendar in my house, I can already see Krakow getting ready for Christmas time. So a few more days and I'll be one of those people who make weird so-called dance moves whenever they hear a Christmas song on the radio and I'll be hanging lights everywhere, I'll go shopping just to see the Christmas decoration and I'm warning you - I'll be using the word "Christmas" every single second. So stay tuned - there are lots of projects on the way, lots of new posts to come (pinky promise!!!) and lots of Christmas (OK, I'll start counting, word "Christmas" x1) songs I'm going to share with you. December, you are officially welcomed! PS If you wanna know what kind of cereals I eat in the morning or when exactly I go to sleep (I bet you do!!!), you can follow me on Twitter here :) Grudzień zbliża się wielkimi krokami, a wiem to z dwóch powodów. Oprócz tego, ze  mam w domu kalendarz, to widzę też jak Kraków zaczyna powoli przygotowywać się do świąt  (supermarkety nie byłyby już dobrym pomocnikiem, tam klimat świąteczny  zdaje się zaczynać w połowie października). Jeszcze więc tylko kilka dni i będę jedną z tych nieznośnych i działających  na nerwy osób, która przy przy pierwszym takcie jakiejkolwiek piosenki świątecznej wpada w niewyjaśniony stan charakteryzujący się jeszcze bardziej niewyjaśnionymi ruchami pseudo-super- tanecznymi, będę rozwieszać światełka w każdym możliwym miejscu, a do centrum handlowego pójdę tylko w  celu postania i popatrzenia sobie na czerwono-zielono-złote witryny. Ach tak, i od razu ostrzegam - prawdopodobnie będę też używać słów "święta", "świąteczny", "zima" co w drugim zdaniu. Trzymajcie więc rękę na pulsie, bo grudzień będzie obfitował w nowe projekty, posty (biorę się ostro do roboty!) i piosenki świąteczne, którymi będę  Was zasypywać. Grudniu, witam Cię już oficjalnie. PS Jeśli jesteście ciekawi, jakie płatki jem na śniadanie lub o której dokładnie kładę się spać (czyli same niezbędne informacje), zapraszam na moje konto na Twitterze ;) 