It's such a cliche to say it but I honestly can't believe summer holidays are over. A lot of things happened during these two months - not only did I experience Roman holidays but I also learned how to do laundry (yep, I'm a pro!), how to take out the cash from the cashmachine, I got some amazing offers connected with my blog, I even bought Nike shoes (yes, I'm not kidding). A LOT of unexpected things happened. So now I'm just keeping my fingers crossed and I'm hoping things won't slow down in a couple of months.  I guess it's time to tell you guys about some changes here, on my blog. As you know (or you don't) during the school year blog is not the most important thing in my life. It plays a major role but my school responsibilities go first. I've been thinking about this and I came to the conclusion that I wouldn't be able to post regurarly and at the same time write a lot in each post. I'm not saying I'm going to stop writing, no way, I definitely love it too much. I'm just warning you ( ;D ) that there may appear some posts just with photos once for a while, sometimes there will be a short text, sometimes there will be a loooong text, sometimes it will be a photo of me, sometimes of somebody else. I guess I just need a little bit more freedom here, I feel as if I was stucked in one form of creating posts.     Chyba nie ma bardziej utartego i popularniejszego stwierdzenia niż 'Nie mogę uwierzyć, że skończyły się wakacje'. Ale to święta prawda. Za nic nie mogę w to uwierzyć. Tak dużo wydarzyło się przez te dwa miesiące, nie tylko mogłam doświadczyć prawdziwych rzymskich wakacji, ale także nauczyłam się robić pranie (to niezwykły wyczyn,prawdziwy ze mnie mistrz), wyciągać pieniądze z bankomatu, dostałam różne wspaniałe propozycje dotyczące bloga, kupiłam nawet Nike'i (tak, wcale nie żartuję). Zdarzyło się DUŻO, a przeważnie były to rzeczy zupełnie niespodziewane i zaskakujące. Teraz tylko mam nadzieję, że sprawy będą się kręcić na takich samych obrotach przez kolejne kilka miesięcy.  Nadszedł też czas, abym podzieliła się z Wami wiadomościami dotyczącymi przyszłości (miejmy nadzieję, wspaniałej, oszałamiającej, zapierającej dech w piersiach) bloga. Pewnie wiecie (lub nie), że w ciągu roku szkolnego, blog nie jest dla mnie priorytetem. Oczywiście jest niesamowicie ważny, prawie najważniejszy, ale na pierwszym miejscu stoi jednak szkoła. Tak sobie o tym właśnie myślałam i stwierdziłam, że nie byłabym w stanie bywać tu regularnie i jednocześnie pisać takiej długości teksty w każdym poście. Nie, nie, nie zamierzam przestać się tu produkować, to się nigdy nie stanie ;) Chcę jedynie ostrzec (!), że posty raz będą zawierały więcej tekstu, raz mniej, a czasami (miejmy nadzieję, że to się nie stanie) - żaden. Pojawiać się tu będą i sesje jak dotychczas, ale także pojedyncze zdjęcia, będę to przeważnie ja, ale kto wie, może będą się też tutaj pojawiać ludzie fotografowani przeze mnie? Daję tu sobie po prostu trochę więcej luzu, bo w pewnym momencie zorientowałam się, że "uwięziłam" się w jednym schemacie pisania postów. Zobaczymy więc, jak to się wszystko będzie układało na przestrzeni miesięcy.   Today I'm showing you my personal moodboard or I'd rather call it 'mood- wall' - it has appeared here on my blog in some posts and a lot of you've asked about it. Well, it keeps changing all the time - I stick there whatever 'I like' at the moment so there are scraps from the magazines as well as postcards, important letters, my 'to-do' lists, notes about meetings, old cinema tickets, you know, there's actually everything. I also have another moodboard inside my closet, which you probably have seen too but this one is definitely more current and it keeps growing (I would love to have the whole wall like this).  Dzisiaj natomiast chciałam Wam pokazać moją (kolejne słowo, którego wprost nie cierpię, zaraz po 'trendy') tablicę inspiracji (fe). W sumie jest to raczej ściana, a nie tablica. Pojawiała się tutaj już kilka razy i wiele z Was prosiło mnie, żebym ją kiedyś pokazała trochę bliżej. Oto ona, w całej okazałości - przyklejam tu dosłownie wszystko, wycinki z gazet, pocztówki, stare bilety do kina, listy z rzeczami do zrobienia, ważne listy, przypomnienia o spotkaniach, wszystko, wszystko, wszystko. Jest oczywiście też druga "tablica inspiracji', tyle że schowana w szafie, ta tutaj jednak 'aktualizowana' jest reguralniej i ciągle się powiększa (marzy mi się cała taka ściana!). Żegnam się więc i kończę te wszystkie ogłoszenia, życzę wszystkim uczniom cudownego (dzisiaj trzymają się mnie żarty) powrotu do szkoły, a studentów szczerze nienawidzę! 