(Weronika Załazińska / ph. Mum / wearing Zemełka Pirowska dress) I can't remeber if I'd already told you about the happy news - tomorrow  I'm flying to Rome for three weeks (yaaaaay multiplied by one million)  !!! I've been mentally preparing myself for this journey, you know,  reading, practicing some useful expressions such as Yes, I'm without my  parents here, but please Sir, do not kidnapp me or I have no idea where I  am because unfortunetely I wasn't born with a good sense of direction  but please Sir tell me how to get to dot dot dot. I already have the  feeling it's going to be a trip of the century.     Nie pamiętam, czy już tutaj się chwaliłam radosną nowiną ; wiem, że na fanpage'u trąbiłam o niej wszem wobec, ale chyba na blogu siedziałam cicho. Tak, chodzi o istne wakacje życia - jutro wsiadam w samolot i lecę na trzy tygodnie do przepięknego Rzymu. Przygotowuję się mentalnie do tego wyjazdu od dłuższego czasu, czytam, ćwiczę różnorakie zwroty po włosku, na przykład Tak, jestem tu bez opieki, ale serdecznie proszę mnie nie uprowadzać albo Nie mam pojęcia gdzie jestem, bo niestety nie posiadam daru orientacji w terenie, więc uprzejmie proszę wskazać mi drogę do...Już czuję, że to będzie wyjazd stulecia.    But before I head to Rome and spend there perfect Roman holidays, I  need to get down to some things such as packing. I wouldn't call packing  an innovative subject for the post especially during summer holidays  but hell yeah, it's important. I've always had the same attitude towards  packing as I have towards my lowest drawer - I've been putting there literally everything, who cares it's crumpled or not, necessary or not?  It goes in. But! Some time ago I watched a couple of short videos  created by Louis Vuitton (about the art of packing,as they called it)  and I had this super crazy idea in my head - this year I'm towing the  line and transforming my messy suitcase to a perfect one. A perfectly  organised suitcase sounds like a funny oxymoron in my case but I was  really determined.   Ale zanim przeżyję rzymskie wakacje, muszę poświęcić się jeszcze jednej czynności, a mianowicie pakowaniu. Niezbyt to innowacyjny temat na post, w szczególności w tym miesiącu, ale dosyć ważny. Przez całe życie walizkę traktowałam jak dolną szufladę w pokoju - wrzucałam do niej wszystko co popadnie, na oślep, zmięte, niezmięte, potrzebne, niepotrzebne - pal licho. Po oglądnięciu kilku podejrzanie bardzo przyjemnych filmików dotyczących pakowania na stronie Louis Vuitton do głowy przyszedł mi szalony pomysł, żeby w tym roku zrobić wszystko tak, jak należy. Perfekcyjnie zapakowana walizka w moim przypadku brzmi jak zabawny oksymoron, ale poważnie podeszłam do tego przedsięwzięcia.       At first I pulled out of my wardrobe and drawers everything that I  really wanted to take with me - well  I ended up with an empty wardrobe  and enormous bundle of clothes on my bed - I thought I doing something  wrong. There was the time for rough selection - each blouse has to make  pair with one pair (or more) of shorts and skirts. This way I'm not left  with unnecessary clothes that only take up too much space in the  suitcase. As far I've been doing pretty well.    Na początek postanowiłam wyciągnąć z szafy i szuflad wszystko, co bardzo chciałabym zabrać - po kilku minutach szafa była praktycznie pusta, a na łóżku leżała ogromna góra przypadkowych ubrań (nawet nie góra, jakaś kopa, wieżowiec) więc uznałam, że chyba nie tędy droga. Zaczęła się więc "ostra selekcja" - każde ubranie zostało sprawdzone w jakimś zestawie (każda bluzka pasuje do którychś ze spodni czy spódnic, torebki mają swoje pary), dzięki temu (chociaż po piętnastu minutach miałam ochotę wrócić do moich starych zwyczajów pakowania) nie ma żadnych przypadków, niepasujących elementów i jednocześnie - nie marnuje się miejsce w walizce. Jak na razie radziłam sobie znakomicie. The thing is - every girl has her own frailty. Sometimes that appear  after years and years - you know, I used to travel happily with two  pairs of shoes and I honestly didn't care. But the more shoes I had, the  more of them became my favourites and absolutely necessary ones for me.  So I'm a little bit sorry that I have to bend the rules that say you  should take with you as little as you can and only essential things but  each pair of shoes is essential and totally all-purpose. I can't help  it. Rzecz w tym, że każda dziewczyna ma jakieś słabości. U niektórych pojawiają się one z czasem - ja na przykład zawsze radośnie jeździłam na wyjazdy z dwiema parami butów w walizce. Ale im więcej butów przybywało, tym więcej z nich stawało się moimi ulubionymi i absolutnie potrzebnymi. Tak więc trochę mi przykro, że naginam reguły perfekcyjnego pakowania, które zapewne mówią, aby brać jak najmniej rzeczy i jak najbardziej uniwersalnych, ale naprawdę każda para butów jest potrzeba i każda jest uniwersalna. Na to ja już nic nie poradzę.        I'm finally done with my super - organised suitcase - it's the first time ever, I guess. And I'm not really going to become the next Perfect Housewife (I love this show so much by the way, it's so addicting :D) but I have some packing tips that are so obvious that we forget about them:   Skończyłam z porządnie zapakowaną walizką - pierwszy raz od niepamiętnych czasów. I nie będę się tutaj bawić w Perfekcyjną Panią Domu (którą tak nawiasem mówiąc uwielbiam i wcale się z tym nie kryję ;p), ale podczas układania rzeczy zastosowałam kilka przydatnych trików, tak oczywistych, że warto je przypomnieć:     LITTLE SACKS - When you buy shoes or bags you often get these little material sacks. They're perfect for belts, lingerie, swimsuits ; I personally used them also for my little bags, e.g. the little one with the beadings because I don't want to have it destroyed. TISSUE PAPER - or something similar to this - again, you often get when  you buy clothes or cosmetics. You can wrap in this, I don't know, your cashemere sweater or something even more sublime.  JEWELRY BOX - I found mine in the king of the  supermarket universe  - Lidl (they also make the best croissants  ever!ever.). All of the most necessary stuff go in the box so that I can  always have it by my side. WORECZKI - Torebki i buty często dostaje się w materiałowych woreczkach (w podobnych nosiłyśmy tenisówki w podstawówce) - warto wykorzystać je na paski, bieliznę,stroje kąpielowe; ja jednego użyłam też do torebki z koralików, żeby jej nie uszkodzić (i żeby w razie czego koraliki nie zatopiły walizki)   BIBUŁA - albo coś w tym rodzaju; znowu - dostaje się ją często przy zakupie ubrania czy w sklepie kosmetycznym. Można w nią zapakować ubrania z delikatnego materiału.  PUDEŁKO - moje małe pudełko na biżuterię zostało kupione w niezastąpionym królu supermarketów Lidlu (który oferuje też najlepsze croissanty na świecie) i wszystkie najpotrzebniejsze (niepotrzebnych nie biorę, to tak jak z butami ;p) drobiazgi mam pod ręką.   Ok, so I have a big favour to ask you.  If you know any places in Rome that are worth recommending, I'd be so  happy if you wrote it down in the comment :) I'll hopefully have the Internet in my appartment so....I'll see you in Rome! Podzieliwszy się z Wami domowymi mądrościami, żegnam się już, ale na koniec mam małą prośbę.  Jeśli znacie  jakieś miejsca w Rzymie, które są godne polecenia, napiszcie proszę w  komentarzu :) W mieszkaniu, w którym będę przebywać jest błogosławione WiFi, więc żegnam Was  i do zobaczenia już w Rzymie! 