Here you go! 25 facts about me Video is up now ! There are no subtitles but I've listed everything in the info box on Youtube so you can understand everything I'm saying :) Kisses!    Oto krótkie video, a w nim 25 całkowicie nieistotnych i dosyć dziwnych faktów z mojego życia :):) Pamiętam, że mam jeszcze zaległy videoblog o organizacji Eurotripu, ale chciałam omówić w nim wszystko dokładnie i zrobić go tak, jak należy, a nie na szybko :) Jeśli macie jakieś pomysły albo chcielibyście zobaczyć video na jakiś konkretny temat, dajcie znać :) 