(wearing Mohito sweater and necklace, House shirt)    It's so freezing cold outside and I love it. I can finally chuck on my sweaters, wear a cosy coat and a big scarf that covers half of my face. Whilst listening to Xmas music and lightening candles in my room, I'm literally counting days till December, because there's no other month that would make me so jolly and happy all the days as December does. Do I have to mention that this year we're having a super long break from school as well? Literally. Counting. Days.  Temperatura ostatnio zrobiła się prawie zimowa, a ja wprost nie mogłam się nie ucieszyć. Wreszcie można się opatulić w wielkie swetry, chodzić w wielkich płaszczach i owijać się jeszcze większymi szalkami, które zasłaniają pół głowy. Podczas słuchania pięćdziesiąty raz z kolei playlisty z piosenkami świątecznymi (tak.) i zapalania świeczek w całym pokoju, odliczam sobie niecierpliwie dni do grudnia - miesiąca, który sprawia, że gołąb na Rynku Głównym powoduje u mnie uśmiech, a do gołębi nie żywię ani krzty ciepłych uczuć. Nie trzeba również chyba wspominać, że grudzień w tym roku będzie jeszcze piękniejszy, a to z powodu dłuższej przerwy świątecznej. Naprawdę, odliczam dni.           Here's my little Moleskine I bought some time ago at the airport while coming back home from Ibiza in September. Since it starts with January, I've been living without an agenda for the last couple of months. And this is why my life is pretty much a big mess right now.     Mój mały Moleskine wciąż czeka na uzupełnienie.Przez ostatnich kilka miesięcy nie prowadziłam w ogóle kalendarza, co może tłumaczyć, dlaczego moje życie przestało już cokolwiek sensownego przypominać. Od stycznia biorę się za organizację.         I consider a red nail polish the first sign of pre-Xmas excitement. The same is with the glittery golden one and the wine one. And the white one. The big drama always happens when, after half an hour of sweat and tears spent trying to make my nails look decent (cause remeber, this is me and I can't even handle paitning my own nails), I suddenly want to have them in different colour. This is tough life.     Czerwony lakier do paznokci mianuję oficjalnym wyznacznikiem radości przedświątecznej. To samo dotyczy lakieru złotego i bordowego. I białego, i w sumie też srebrnego. Dramaty zawsze nadchodzą, kiedy po godzinie łez i żalu  spędzonej na próbie doprowadzenia moich paznokci do estetycznego minimum (pamiętajmy, że mówimy tu o mnie i moim upośledzeniu nawet w malowaniu paznokci), nagle uznaję, że kolor w ogóle mi się nie podoba i trzeba było wybrać inny. Cóż tu dużo mówić - Trudne Sprawy.        Jeśli jeszcze nie widzieliście, na moim YouTubie mówię o Ulubionych Rzeczach w październiku - od różnego rodzaju spryskiwaczy po owocki. Have a lovely week! Miłego tygodnia!     PS Pytania z poprzedniego wpisu wykorzystam do nowego "wideła" Q A, jeśli macie jeszcze jakieś pytania niesamowitej treści, możecie je jeszcze tutaj napisać :) 