Ciągle nie mogę uwierzyć, że jestem w USA. Przed wylotem miałam wątpliowości- czy Stany nie sa przereklamowane? Nie wiem, mnie nie zawiodły. Jest tu jeszcze lepiej niż sobie wyobrażałam. Jadąc pociągiem nagle rozległo się "Woooooow". Tak, dzieci z Polski pierwszy raz zobaczyły wieżowce w USA ;)  Typowo amerykański dom- bujany fotel, flaga, czerwień, brąz, ładnie utrzymany ogródek. Taki domków jest tu bardzo dużo.   Centrum Philadelpfii jest niesamowite-piękne ulice, budowle.I te zielone drzewa.    A tu, wieczorem, oglądaliśmy "Grease". Na początku zdziwiliśmy się, gdy na każdej piosence Amerykanie zaczynali śpiewać, ale w sumie potem się do nich dołączyliśmy.      Julka znana jest z tego, że ciągle się śmieje- nie ważne, z czego. Może to być donut, piosenka, osoba, coca-cola. No cóż, i tacy ludzie istnieją ;)  Zdjęcie zrobiłam niczym paparazzi-moim skromnym zdaniem, ten facet jest cudowny.   Philadelphia Museum of Art. I słynne schody, na których "Rocky" trenował.  Może i nim nie jestem, ale przebiec się mogę.     Pod koniec drugiego dnia zdecydowałam, że mogę umrzeć w tym mieście. Tak w ogóle, to utwierdzam się w przekonaniu, że zdjęcia w stylu "Titanic-wpadam do wody" są jednym z najczęściej powtarzanych zdjęć na obozach. Widziałam dużo vintage shopów. Ceny..no cóż- wysokie. W następnym poście pokażę Wam zdjęcia z najładniejszego sklepu, w jakim byłam.  Natalia i Julka bardzo się kochają.  Marcin wpadł w trans "sweet foci". Ale lans.  Tu już w Reading Terminal Market. Można tu znaleźć wszystko- od chińszczyzny po sałatki owocowe.    Sałatka droga, bo $7, ale pyszna!  O tak, tu już zaczęła się nasza mania na robienie zdjęć z flagami.  Kochamy Stany! Yeaaahh!  Radek bardzo wczuł się w swoją rolę. Postanowoliśmy także zasadzić flagi...  A ja się z Wami żegam, do zobaczenia w następnym poście! 