Tą reklamę namierzyłem na TVN24 blisko tydzień temu, miałem ją opublikować na początku tygodnia, ale w związku z żałobą narodową na początku tego tygodnia w mediach praktycznie nie emitowano żadnych reklam. Wczoraj oglądałem przez chwilę telewizje i zauważyłem, że sporadycznie reaktywowane reklamy ale nie wiem czy reklamy które były wykupione na ten tydzień jakoś wrócą. Poniżej reklama prezentująca dość rzadki w Polsce samochód, a mianowicie Land Rover Discovery 4.  Dla przypomnienia podam, że właścicielem marki Land Rover jest indyjski koncern motoryzacyjny Tata. 