Po raz pierwszy od początku istnienia bloga, według Google Analytics, w marcu 2011 r. ilość odsłon przekroczyła poziom 60 tyś i wyniosła 62 199, ilość odwiedzin 44 322. Liczba unikalnych użytkowników to 36 277. Liczba ta byłaby pewnie większa gdyby nie problemy techniczne, które miały miejsce w połowie marca. Szacuję, że w kwietniu wyniki będą jeszcze lepsze. Od początku istnienia bloga czyli od sierpnia 2009 r. do końca marca 2011 r. łączna liczbą odsłon bloga wynosi 532 466. Więc pół miliona odsłon mam już za sobą, teraz kolej na pierwszy milion, który mam nadzieję że pojawi się jeszcze w tym roku 