Vauxhall rozpoczyna nową kampanię Corsy, poprzednie reklamy Corsy w kreacji C’mons pojawiały się w mediach od 2006 roku promując Opla Corse D. Za utworzenie wizerunku fikcyjnej grupy rockowej The C.M.O.N.S. odpowiadał niemiecki artysta Boris Hopek. Teraz na bazie sukcesu poprzedniej kampanii C’mons, Vauxhall zdecydował o rozpoczęciu nowej kampanii w stylu Pop Art.  Vauxhall Corsa jest bardzo popularnym samochodem na wyspach, adresowany jest on głównie do młodych ludzi dlatego też nowa odważna kampania ma przedstawiać młodzieńczy charakter Corsy. Kampania rozpocznie się 1 lutego, na początku w angielskiej telewizji pojawi się 40 sekundowy klip video zrobiony w stylu Pop Art, pojawiają się w nim maskotki C’mons co jest odniesieniem do poprzedniej kampanii oraz typowe dla stylu Pop Art obrazy. W nowym spocie reklamowym jako ścieżki dźwiękowej użyto utworu Run, który wykonuje Gnarls Barkley.  Jak zapowiadają przedstawiciele marketingu marki Vauxhall, kampania będzie kontynuowana przez cały 2010 rok, spodziewać się więc można kolejnych spotów i innych form reklamowych. Obecnie nic nie wiadomo czy podobna kampania będzie występować też w innych krajach promując Opla Corsę. Postaram się czegoś dowiedzieć w tej sprawie 