Nie podejrzewałem, że jeszcze w tym roku zobaczę w naszej rodzimej telewizji reklamę marki Saab, a jednak. Dziś na TVN24 zauważyłem reklamę nowego Saaba 9-5. Poniżej wklejam reklamę – niestety wersja angielska ;(  Reklama bardzo fajna, jej tytuł to „Anything but ordinary”. Podobają mi się reklamy Saaba, same Saaby już trochę mniej no ale wiadomo upodobania są różne   Jako ścieżkę dźwiękową wykorzystano utwór: Ana Díaz – New Way. W reklamie nie pojawia się żadna cena, więc takie małe info na koniec. Ceny nowego Saaba 9-5 zaczynają się od 139 900 zł. 