Dziś mega napinka przed jutrzejszym wylotem do Hiszpanii. Sporo spraw do załatwienia i ciągle na wszystko mało czasu. Mając dziś jednak wolną chwilę przeglądałem YouTube i wpadłem na taki filmik  Film lekki łatwy i przyjemny, ale w sumie pokazuje realną sytuację, gdy czasami człowiek jest bez wyjścia i musi poprosić o pomoc przyjaciół, znajomych, brata, siostrę, etc. Mottem filmiku jest, że gdy ekipa daje radę, za to należy się Carlsberg. Oczywiście takie sytuacje jak na tym filmiku są sporadyczne, zwłaszcza z pokerem – przyznać się ilu z Was gra, jednak się zdarzają. Tak się zastanawiałem potem czemu producenci nie nakręcili filmiku z podtekstem motoryzacyjnym. Ktoś gdzieś utknął w nocy w środku lasu, skończyło się paliwo, prośba do przyjaciela o pomoc, który oczywiście ma po drodze podobne przeboje jak bohaterowie powyższego filmiku. Nie wiem czemu ale wydaje mi się, że taka sytuacja z brakiem paliwa czy awarią samochodu jakoś wydaje mi się bardziej prawdopodobna niż poker 