Lubię organizować konkursy, ale nie lubię daty gdy przychodzi czas rozwiązania konkursu. To dlatego, że przysyłajcie sporo fajnych zgłoszeń, a ilość nagród jest ograniczona, przez co wybór zwycięzców jest bardzo trudny. Tak też było i tym razem, ale udało mi się porozumieć z organizatorem i zdobyć jedną dodatkową nagrodę niespodziankę.  Nagrodę główną czyli router Huawei E587 z 16-miesięcznym abonamentem na Internet mobilny Orange Free otrzymuje Naiwny. Mam nadzieję, że nagroda umili Ci rodzinne podróże. Router Huawei E587 otrzymują: pinki00 i grzesinek. A nagroda pocieszenia powędruje do: maylok’a. Gratulacje, sprawdźcie swoje skrzynki emailowe. 