Ostatnio moda jest na reklamy w wykorzystaniem technik trójwymiarowych tzw. 3D projection maping. Tą technikę wykorzystał Volkswagen podczas targów w Poznaniu i prezentacji nowego Passata. W połowie kwietnia prezentowałem Wam event z Kuala Lumpur reklamujący model Hyundai Accent z wykorzystaniem projektorów 3D. Dziś na TVN24 zobaczyłem reklamę modelu Skoda Yeti, która również skorzystała z technik 3D i powiem, że wyszło to bardzo fajnie.  Reklama nie jest tą, którą widziałem w TVN24, jedna jedyna różnica to ostatnie 3 sekundy spotu. Zastanawiam się czy inne marki też sięgną po techniki 3D w tradycyjnych spotach reklamowych. Nie ma co się łudzić, takie prezentacje trójwymiarowe jak VW czy Hyundai organizowane są głównie w dużych miastach, więc zasięg jest ograniczony. 