W zeszły weekend w polskich salonach Toyoty miała miejsce premiera Toyoty Auris po face liftingu. O zmianach i odświeżeniu wizerunku Aurisa pisałem w jednym ze swoich wpisów. Dni otwarte Toyota reklamowała dość dziwnymi spotem, codziennie emitowany był spot który odliczał dni do premiery. Ale spot był nijaki, taki bez polotu, chyba tak jak i inne obecne reklamy Toyoty. Szare, nudne, bez życia. Wczoraj namierzyłem na TVN24 reklamę Aurisa po face-liftingu.  Gdyby kogoś interesowało to muzyka wykorzystana w tej reklamie to: Jorge Ben – „Take It Easy My Brother Charles” 