Znowu czas się pochwalić małym sukcesem, a w zasadzie sukcesami Od dziś dostępny jest online kolejny numer magazynu Silesia Airport (nr 34 – kwiecień maj 2011) w którym zamieszczono mój artykuł dotyczący historii motoryzacji na Śląsku. Jeśli ktoś chce poczytać o produkcji Syreny i Malucha to zapraszam do lektury. Dostałem też dziś cynk, że Auto-Świat zrobił mi mała reklamę w związku ze współpracą z firmą Emida, która jest dealerem samochodów marki Skoda. Jak dotąd testowałem dwa modele użyczone do testów przez Emidę – Skodę Roomster oraz Skodę Yeti, kolejny test jeszcze w maju    Współpracuję także z firmą Auto- Boss, największym dealerem samochodów marki Ford na Śląsku. Auto-Boss realizował ostatnio projekt o nazwie „Auto-Boss po godzinach”, było to luźne spotkanie/pogadanka dotycząca nowości motoryzacyjnych i obecnych trendów na moto rynku. Powstało osiem odcinków „Auto-Boss” po godzinach, które dostępne są na YouTubie oraz na facebookowym profilu Auto-Boss. 