Dostałem kilka wiadomości na blipie czemu nic nowego nie napisałem od dłuższego czasu na blogu. To też wyjaśniam, że w związku z narodzinami synka Wojtka ostatnio trochę mało czasu, ale planuję powoli nadrabiać zaległości   Już od dłuższego czasu planowałem aby wpisy w 2011 r. rozpocząć od podsumowania tego co stało się w motoryzacji, oraz tego o czym pisałem na blogu w 2010 roku. W 2010 roku opublikowałem na blogu 297 wpisów. Jeśli chodzi o statystyki to według danych Google Analytics, w roku 2010 na blogu było: 228 928 Odwiedziny (UV) 325 593 Odsłony (PV) 182 637 Użytkownicy (UU) Było też sporo komentarzy, ale jest ich taka ilość, że aż ciężko mi je policzyć   Praktycznie z miesiąca na miesiąc obserwuję wzrost liczby odsłon bloga oraz wzrost liczby użytkowników. Dlatego też jeśli czas pozwoli to planuję w najbliższym czasie kilka zmian na blogu by jeszcze bardziej go uatrakcyjnić. 