Pora nadrobić zaległości wyjazdowe. W zeszłym tygodniu byłem w rozjazdach, stąd brak aktywności blogowej. W zeszłym tygodniu organizacja Euro NCAP opublikowała najnowsze wyniki testów zderzeniowych nowych czterech model. Tym razem testom poddano modele BMW serii 3, Hyundai i30, Mazda CX-5 oraz Peugeot 208. Wszystkie auta zdobyły najwyższy wynik co skutkowało przyznaniem pięciu gwiazdek. BMW serii 3 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 95% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 84% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 78% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Hyundai i30 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 90% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 90% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 67% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Mazda CX-5 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 94% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 87% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 64% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Peugeot 208 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 88% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 78% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 61% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 83%  Jak widać wszyscy wiodący producenci kładą stały nacisk na poprawę bezpieczeństwa podróżujących ale także i pieszych. BMW serii 3 zdobyło wysoką ocenę w kategorii bezpieczeństwa pieszych.  Jak podkreślają specjaliści z organizacji Euro NCAP zastosowaniu systemu Autonomous Emergency Braking w który wyposażone standardowo została modele Mazda CX-5 oraz BMW serii 3, pozwoliłoby na uniknięcie lub wyeliminowanie wielu wypadków. Cóż jeśli chodzi o te systemy to obecnie oferowane są one przede wszystkim w modelach z górnej półki, jednak można podejrzewać że za kilka lat wiele modeli będzie oferować tą rozwiązanie. Źródło danych: Euro NCAP 