Czas na rozstrzygnięcie konkursu kosmetyków marki Autoland. Tak jak pisałem w komentarzu pod wpisem, gdzie publikowaliście swoje zgłoszenia, jestem pozytywnie zaskoczony liczbą nadesłanych komentarzy. W związku z powyższym mam dla Was niespodziankę. Nagrody w postaci zestawu kosmetyków Autoland powędrują aż do 6-ciu osób, a nie do 5-ciu jak informowałem na początku. Mam nadzieję, że ucieszy Was fakt dodatkowej niespodzianki. OK. czas na listę zwycięzców, którzy otrzymają zestaw kosmetyków firmy Autoland: 1) Sylwia: ponieważ lubię stałych czytelników mojego bloga  2) Marta: tyle powodów w pełni mnie przekonało i liczę na relację z testu kosmetyków 3) Danielssen: zlitowałem się, ponieważ Ludwik dobry jest do brudnych garów, a nie do brudnego Mondziaka. 4) Saint81: został nagrodzony za wyobraźnię  5) agnieszka: taką diagnozę ciężko podważyć 6) pewnastudentka: za pomysł, wykonanie, trud no i za miły uśmiech   Dzis jest już trochę późno, jutro wieczór wysyłam do Was maile i czekam na potwierdzenie zwrotne do 15/09/2011. Gratulacje dla zwycięzców 