Sporo szumu w mediach wokół premiery modelu Kia Optima podczas salonu motoryzacyjnego w Paryżu. Należąca do segmentu D Optima wzbudza spore zainteresowanie wśród odwiedzających. Niektóre media uznały, że Optima, która jest następcą Megentisa, wywołuje podobne zainteresowanie jak model c’eed, który kilka lat temu zastąpił model Cerato. Kia Optima wzbudziła spore zainteresowanie wśród zwiedzających wystawę w Paryżu. Zobacz opis modelu, który zadebiutuje w Polsce w 2010 r.  Zgodnie z zapowiedzią koncernu Kia, Optima pojawi się w europejskich salonach w tym też w Polsce, w drugiej połowie 2011 r. Można się więc spodziewać ciekawych zmian w rankingu sprzedaży samochodów z segmentu D, bo Optima na pewno nieźle namiesza. Po wprowadzeniu w maju 2010 r. modelu Optima na rynek koreański, samochód spotkał się z dość dużym zainteresowaniem klientów. Sprzedaż w czerwcu i lipcu przekroczyła wynik 10 000 egzemplarzy, przynosząc tym samym marce Kia tytuł krajowego bestsellera. W momencie debiutu na rynku europejskim model Optima będzie oferowany w dwóch wersjach silnikowych: silnik benzynowy 2.0 litra i mocy 170 KM oraz silnik wysokoprężny 1.7 l o mocy 136 KM. Nieco później do oferty wejdzie także silnik. Wszystkie wersje silnikowe będą oferowane z 6-cio stopniową manualną lub automatyczną skrzynią biegów. Kia Optima wzbudziła spore zainteresowanie wśród zwiedzających wystawę w Paryżu. Zobacz opis modelu, który zadebiutuje w Polsce w 2010 r.  Model Kia Optima objęty będzie 7-mio letnią gwarancją producenta (lub 150 000 km), która będzie także oferowana kolejnym właścicielom samochodu. Kia Optima wzbudziła spore zainteresowanie wśród zwiedzających wystawę w Paryżu. Zobacz opis modelu, który zadebiutuje w Polsce w 2010 r.  Wyposażenie Optimy to między innymi: klimatyzacja, elektrycznie sterowane przednie i tylne szyby, radio z sześcioma głośnikami, zdalnie sterowany centralny zamek z alarmem, kierunkowskazy LED w obudowach lusterek bocznych, odmrażacz szyby czołowej oraz podłokietnik tylnej kanapy. Jeśli cena modelu Optima będzie konkurencyjna w stosunku do takich modeli jak Opel Insignia, Ford Mondeo, VW Passat. A jeśli jakość i wyposażenie Optimy będą równie dobre to Optima może wzbudzić zainteresowanie wśród klientów samochodów z segmentu D. Chociaż z drugiej strony jeśli ktoś dysponuje kwotą około 70 000 zł to myślę, że warto już dołożyć kilka kolejnych tysięcy złotych i mieć naprawdę samochód najlepszy w swojej klasie. Kia Optima wzbudziła spore zainteresowanie wśród zwiedzających wystawę w Paryżu. Zobacz opis modelu, który zadebiutuje w Polsce w 2010 r. 