Blisko 80 tysięcy czytelników tygodnika “Auto Bild” (niemiecki brat „Auto Świata”) wyłoniło zwycięzców konkursu Złota Kierownica 2010. W konkursie łącznie brało udział 42 modele samochodów, które podzielono na sześć grup. Oto wyniki: Grupa I – samochody małe Zwycięzca: Audi A1  Grupa II – samochody kompaktowe Zwycięzca: Alfa Romeo Giulietta  Grupa III – klasa średnia Zwycięzca: Audi A7  Grupa IV – samochody luksusowe Zwycięzca: Audi A8  Grupa V – VANy Zwycięzca: Mazda 5  Grupa VI – SUVy Zwycięzca: Porsche Cayenne  Najwięcej nagród zgarnęło Audi. Nie jestem fanem tej marki, nie znaczy to oczywiście, że samochody Audi są złe. Po prostu ta stylistyka kompletnie do mnie nie przemawia. Samochody Audi są dla mnie to podobnie jak BMW czy Mercedesy, takimi trochę samochodami w stylu „opa wagen”. 