Dziś pora na test kolejnego zapachu Ami Pur, tym razem jest to zapach Arctic Ice – czyli arktyczny lód. O mój bosze… lód, a ja wciąż na letnich oponach   O samym urządzeniu i teście zapachu Amazon Rain pisałem w swoim poprzednim wpisie (tutaj link do poprzedniego wpisu), więc tym razem będzie krótko w dwóch odsłonach. Odsłona pierwsza: Arctic Ice bardziej przypadł mi do gustu niż Amazon Rain. Jeśli miałbym do wyboru tylko jeden z tych zapachów z pewnością wybrałbym właśnie Arctic Ice. Niestety zapach testowałem gdy za oknem panowała już jesienna temperatura, jednak myślę że w upalne letnie dni ten zapach przypadłby mi do gustu jeszcze bardziej. Odsłona druga: Korzystając z okazji chciałbym ogłosić Wam zapowiedź mini konkursu, w którym do wygrania będzie 6 zestawów zapachów Ambi Pur. Szczegóły już wkrótce 