Dawno nie było żadnego konkursu na moim blogu, dlatego też dość entuzjastycznie zareagowałem na propozycję zorganizowania konkursu w którym do wygrania jest Roczny Pakiet Platynowy WARTA MOTO ASSISTANCE. Czyli coś co przyda się zapewne każdemu kierowcy. Ubezpieczenie WARTA MOTO ASSISTANCE to dodatkowa gwarancja ochrony w kraju i za granicą dla posiadaczy pojazdów mechanicznych oraz natychmiastowa organizacja pomocy 24 godziny na dobę w miejscu zdarzenia dzięki nowoczesnemu systemowi szybkiego reagowania. W skład ubezpieczenia WARTA MOTO ASSISTANCE wchodzi: - holowanie pojazdu bez limitu kilometrów w przypadku zdarzenia na terenie Polski - pojazd zastępczy na czas naprawy, w przypadku, gdy po wypadku trafi on do warsztatu partnerskiego WARTY Ponadto: pomoc informacyjna, pomoc serwisowa, pomoc w podróży, organizacja pojazdu zastępczego, pomoc medyczna oraz usługi pomocowe (m.in. organizacja wymiany opon, mycia pojazdu albo „night drivera” (jednej spośród nich, jeden raz w okresie ubezpieczenia), informacja o natężeniu ruchu drogowego, infolinia prawna czy cała gama usług osobistego asystenta). Brzmi ciekawie? Mam nadzieję, że tak. Gdy ktoś dużo podróżuje samochodem kilkuletnim, któremu skończył się okres gwarancji, to pakiet WARTA MOTO ASSISTANCE jest bardzo dobrym rozwiązaniem. Nie trzeba się obawiać o holowanie, serwis, itp. Co trzeba zrobić by wygrać nagrodę? 1. Przede wszystkim na stronie Drogowa Średnia Krajowa należy dodać niestatystyczny przypadek drogowy, który spotkał Cię podczas jazdy samochodem. Może to być opis dziwnego zdarzenia typu napotkane stado dzików na drodze czy też rozerwana opona i jej wymiana nocą na drodze leśnej. 2. Po dodaniu niestatystycznego przypadku drogowego należy dodać komentarz na moim blogu z linkiem do wpisu w serwisie Drogowa Średnia Krajowa. 3. Internauci odwiedzający stronę Drogowa Średnia Krajowa oceniają najciekawsze przypadki. 4. Konkurs wygrywa autor komentarza z linkiem do najciekawszej historii, którą wybiorą internauci odwiedzający stronę konkursu Drogowa Średnia Krajowa. Decyduje największa liczba „lubię to”. Konkurs trwa do 10 lipca 2010 r. Pełny regulamin znajduje się tutaj: Regulamin Jeżeli po dodaniu komentarza, nie jest on widoczny poniżej to w takim przypadku proszę o kontakt! 