Z powodu remontu mieszkania trochę ostatnio odcięło mnie od telewizji i jakoś mam dziwne przeświadczenie, że przeoczyłem kilka auto-moto reklam. Jednak w Internecie pojawiły się spoty reklamowe nowego Chevroleta Sparka.  Nowy Chevrolet Spark wraz z klimatyzacją w kredycie 50/50 jest dostępny na rynku od 16 495 zł. Chevy Spark to ma być przede wszystkim samochód dla młodych ludzi stąd taka a nie inna konwencja reklam. Spoty są dobre ale nie ma mowy by rzuciły mnie na kolana. Spot pierwszy:  Spot drugi: 