W dniu dzisiejszym organizacja Euro NCAP, zaprezentowała wyniki najnowszych testów zderzeniowych. Wśród przetestowanych modeli znalazł się model Opel Ampera, który jest samochodem elektrycznym o rozszerzonym zasięgu. Tym razem przetestowano aż dziesięć modeli, z których aż 9 otrzymało pięć gwiazdek. Specjaliści z Euro NCAP potwierdzili, że w przyszłym roku testy zderzeniowe zostaną zaostrzone. Poniżej znajdziecie zestawienie wyników testów w kolejności alfabetycznej. Audi A6 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 91% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 83% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 41% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  BMW X3 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 88% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 83% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 53% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71% Chevrolet Aveo – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 95% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 87% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 54% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 93%  Chevrolet Orlando – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 95% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 79% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 49% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Citroen DS5 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 89% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 83% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 40% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 97%  Hyundai i40 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 92% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 86% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 43% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Kia Picanto – 4 gwiazdki - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 86% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 83% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 47% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 43%  Opel Ampera – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 85% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 78% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 41% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Volkswagen Golf Cabrio – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 96% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 86% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 53% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Volkswagen Jetta – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 94% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 86% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 56% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  źródło: EuroNCAP 