Wraz z premierą w polskich salonach Opla, modelu Astra IV Sports Tourer, w telewizji pojawił się spot reklamy promujący ten model. Spot dynamiczny, ciekawy jednak czegoś mi w nim brakuje. Pamiętacie reklamę Volvo V60 sprzed kilku dni? Tam jest ten pazur, tutaj jakoś go brakuje. Uważam, że lepiej byłoby gdyby marketingowcy z Opla skupili się trochę bardziej na pokazaniu czegoś fajnego, niżeli wymieniali w spocie opcje które są dostępne w Astrze IV ST.  Owszem, ktoś powie że trzeba pokazać atuty samochodu, ale to przecież każdy może sobie poczytać w broszurze reklamowej, w Internecie czy usłyszeć w salonie od sprzedawcy. 