W salonach Opla za niedługo pojawi się Corsa D MY10.5 w której wprowadzono modyfikacje zawieszenia co poprawiło dynamikę jazdy oraz komfort prowadzenia. Silniki oferują lepsze osiągi, a mniejsze zużycie paliwa i emisję CO2. Teraz dodatkowo w ofercie pojawi się limitowana edycja modelu jakim jest Opel Corsa Color Race w wersji trzydrzwiowej. Projektanci z Opla pamiętali o samochodach będących w ofercie kilkadziesiąt lat temu. Wtedy sportowe modele budziły zachwyt i pożądanie wśród młodych kierowców. Teraz niemiecki koncern motoryzacyjny chce nawiązać do przeszłości i historii marki poprzez usportowienie Corsy, która jest modelem pasującym idealnie dla młodych ludzi.  Nowy Opel Corsa Color Race to specjalna wersja zainspirowana modelem Opel Raylle Kadett B Sprint z  początku lat 70-siątych. Zmodyfikowana Corsa oferowana będzie w 3 różnych wersjach kolorystycznych: żółty Sunny Melon, biała Casablanca oraz czerwona Magma. Corsa Color Race wyróżnia się czarnym pasem biegnącym wzdłuż samochodu od przedniego grilla po tylną klapę bagażnika z szachownicą w stylu flagi wyścigowej w kontrastowym kolorze umieszczonej na tylnej klapie, masce oraz po bokach samochodu w okolicach progu.  W środku też stylistyczne zmiany w postaci nowych obwódek wylotów powietrzna na desce rozdzielczej, żółtych szwów na kierownicy oraz w poszyciach siedzeń. Dodatkowo pojawiły się 17-sto calowe felgi aluminiowe i panoramiczny dach. Opel Corsa Color Race napędza będzie tymi zmodyfikowanymi jednostkami napędowymi z wersji MY10.5. Mamy więc silnik benzynowy o pojemności 1.4 l i mocy 87 KM lub 100 KM. Mamy też silnik diesla 1.7 CDTI o mocy 130 KM spalający średnio 4.5 litra oleju napędowego na 100 km.   Jako dodatki do wersji Color Race będzie można wybrać między innymi przednie reflektory z opcją AFL i podgrzewaną kierownicę, która jest dość fajnym gadżetem zwłaszcza z mroźne zimowe dni. Ceny Corsy w wersji Color Race zaczynają się u naszych niemieckich sąsiadów od 15 560 Euro, co po przeliczeniu na złotówki daję kwotę w okolicach wynosi około 63 500 zł.  Na pierwszy rzut oka samochód przypomina mi trochę model Opel Astra III w wersji Nurburgring.  Zmiany zastosowane przez Opla w Corsie D znowu utwierdzają mnie w przekonaniu, że tuning nie musi być wiejski    Źródło: media.gm.com 