Niestety ale tym razem nie miałem racji. Myślałem, że laureatem konkursu na najlepszy samochód roku 2010 (Car Of The Year 2010) zostanie Opel Astra IV, a tutaj niespodzianka.   Nowy Volkswagen Polo został wybrany samochodem roku 2010. Na drugim miejscu jest Toyota IQ, a dopiero na trzecim Opel Astra IV.  Patrząc na finalistów tegorocznej edycji konkursu na samochód roku 2010, wygrana Volkswagena Polo jest dla mnie sporym zaskoczeniem. W swoim wcześniejszych wpisach poświęconych nowej Astrze 4 wielokrotnie sugerowałem, że to właśnie ten samochód zdobędzie największe uznanie jury konkursu. Volkswagen Polo, który w mojej opini niczym szczególnym się nie wyróżnia, pokonał takich rywali jak: Citroen C3 Picasso (Segment B), Mercedes-Benz E Klasa (Segment E), Opel Astra IV (Segment C) Peugeot 3008 (SUV), Skoda Yeti (SUV), Toyota iQ (Segment A), Volkswagen Polo (Segment B). Oto zdjęcia pozostałych 6 modeli – finalistów konkursu na najlepszy samochód 2010 roku. 