Organizacja Euro NCAP testująca bezpieczeństwo samochodów opublikowała najnowszy wynik testów zderzeniowych. Tym razem przetestowano sześć modeli, wśród których znalazł się Nissan Leaf. Jest to drugie auto elektryczne przetestowane przez organizację Euro NCAP. Poprzednio w lutym organizacja Euro NCAP testowała model Mitsubishi i-MiEV, który zdobył 4 gwiazdki. Oto najnowsze wyniki w kolejności alfabetycznej: Citroen DS4 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 90% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 80% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 43% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 97%  Ford Focus – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 92% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 82% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 72% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Lexus CT200h – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 94% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 84% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 55% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Nissan Leaf – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 89% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 83% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 65% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 84%  Peugeot 508 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 90% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 87% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 41% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 97%  Volvo V60 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 94% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 82% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 64% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 100% Wszystkie z testowanych modeli otrzymały najwyższą notę 5-ciu gwiazdek. Nissan Leaf wypadł w testach lepiej niż Mitsubishi i-MiEV, a na uwagę zasługuje też Volvo V60, które otrzymało maksymalną notę za ocenę aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa. źródło: EuroNCAP 