Fiat Punto Evo o którym już wielokrotnie pisałem na blogu, będzie miał w Polsce swoją premierę podczas zbliżającego się weekendu. W salonach Fiata w dniach 20-22 listopada 2009 r. będzie można zobaczyć najmłodsze dziecko włoskiego koncernu. Prócz możliwości odbycia jazdy próbnej, odwiedzający będą mieli możliwość wygrania Fiata Punto Evo, wystarczy tylko odbyć jazdę testową i opisać swoje wrażenia. Kupony zostaną ocenione przez jury, a autor najlepszej recenzji wygra samochód. Fiat rozpoczął już kampanie medialną, powstała specjalna mini strona opisująca Fiata Punto Evo oraz w telewizji pojawiła się 30-sto sekundowa reklama. Niestety w sieci nie udało mi się wyszukać polskiej wersji więc zamieszczam niemiecką, która tylko na końcu nieznacznie różni się od polskiej. 