Garść statystyk   Dziś według danych WordPress Stats, automotiveblog zaliczył 300 000 odsłon od początku istnienia, czyli na przełomie 16 miesięcy. Co uważam, że jest super wynikiem jeśli chodzi o blogi motoryzacyjne, które chyba w Polsce nie są zbyt popularne. Na pierwszym planie jest kilka największych wortali motoryzacyjnych, które udają że są blogami, ale doścignięcie ich jest bardzo trudne i chyba wręcz niemożliwe. Obecnie według Google Analytics miesięcznie bloga odwiedza blisko 30 000 użytkowników, a średnia miesięczna ilość odsłon stron to 45 000. Za wszystkie odwiedziny, komentarze, wskazówki bardzo Wam dziękuje. Uzyskany wynik nakręca mnie pozytywnie do dalszych prac nad blogiem. 