Sporo czasu minęło od publikacji ostatniej reklamy. W zasadzie na dziś planowałem nieco inny wpis, jednak jakoś brak sił i natchnienia, a na siłę nie lubię pisać. Tak więc dziś krótko o reklamie nowego BMW serii 1. O samym samochodzie nie będę pisać bo widać, że fajny, z klasą. Zresztą specem od BMW jest blogomotive, ja nigdy BMW nie jeździłem więc nie będę się tu mądrzył. Zobaczcie spot reklamowy w polskiej wersji:  I co? Auta fajne, ale spot zupełnie jakiś taki nie polski. Pomijam już, że otoczenie, ale zastanawiam się czemu jeden z bohaterów reklamy nazywa się Fredie. Imię drugiego to Adam i tu pytanie? Czy spece od reklamy i inne copywrightery nie potrafiły wymyślić innego imienia? Chociażby Franek mogłoby być… 