W Wielkiej Brytnii, Skoda rozpoczęła w tym tygodniu emisję dość ciekawej reklamy. Ciekawa reklama to moim zdaniem taka o której się sporo mówi. Reklama prezentuje model Fabia vRS i sposób jego powstawania. Oczywiście sposób powstawania należy traktować z przymrużeniem oka, ale niewątpliwie ktoś miał super pomysł. Hasłem reklamy jest „Wykonana z ostrych materiałów” i reklama super oddaje to hasło.  Kampania reklamowa przewiduje emisję reklamy również w Internecie w mediach społecznościowych: YouTube, facebook. Dodatkowo Skoda przygotowała ciekawy konkurs, w którym do wygrania są dwa samochody: Skoda Fabia i Skoda Fabia vRS. Szkoda, że akcja obejmuje swoim zasięgiem jedynie Wielką Brytanie, ale może kiedyś doczekamy się podobnej akcji w Polsce. 