Wielkim krokami zbliża się 81-wszy Międzynarodowy Salon Samochodowy w Genewie, który będzie odbywał się w dniach 3 – 13 marca 2011 r. Prócz stoisk producentów samochodów, odwiedzający będą mieli możliwość zobaczyć również ofertę firm tuningowych i akcesoriów motoryzacyjnych. Organizatorzy zapowiedzieli specjalny Zielony Pawilon, w którym pojawia się samochody napędzane alternatywnymi źródłami energii.  Poniżej list najważniejszych premier, które zaprezentowane zostaną podczas targów: Audi RS3 Sportback Chevrolet Cruze Hatchback Ferrari FF Fiat Freemont Hyundai i40 Kia Picanto Kia Rio Lancia Thema Lancia Ypsilon Mercedes C Coupe Mercedes SLK Opel Ampera Saab 9-5 SportCombi Volvo V60 plug-in hybryd Producenci pokażą również ciekawe samochody koncepcyjne: BMW Vision ConnectedDrive Mazda Minagi Mitsubishi Concept Global Small Nissan Esflow Opel Zafira Sports Tourer Suzuki Swift Sport Concept Z mojej strony największe oczekiwania mam do modeli Hyundai i40 oraz Kia Rio. Koreańskie marki od dobrych kilku lat prowadzą ostrą ofensywę w wojnie o klienta na europejskim przyczółku. 