Znowu trochę pomarudzę, nie lubię wyłaniać zwycięzców konkursu bo to trudne zadanie. Teraz było trochę łatwiej gdyż było aż 30-ści nagród, jednak myślę sobie że chyba zatrudnię jakąś pomoc do tych konkursów   Dodatkowym ciężkim zadaniem będzie wysyłka teraz tych wszystkich 30-stu zestawów… no ale nic przejdźmy do konkretów. Oto lista zwycięzców: Adam Alek AlfaBravo annek Da DuM herbatek jAGODa kris krygu_krygu Lexi Magda k Magdalena Maria Marika Marta84 Mateusz mery_LU Miro82 Mondziak Patrycja K. Pedro Piter Rafał rOMECKY81 Rubi studentka tubak Wiktor45 Wojciech79 Żabka Z racji tego, że do wysłania jest sporo zestawów to będę je wysyłał w kilku transzach. 