Koncern Mazda ogłosił w oficjalnym oświadczeniu, że podczas marcowych targów motoryzacyjnych w Genewie, zaprezentuje publiczności koncepcyjnego crossovera o nazwie Minagi. Koncepcyjna Mazda Minagi została zaprojektowania według nowego trendu stylistycznego  o nazwie KODO, który oznacza „duszę ruchu”. Nowe trendy stylistyczne w korporacji Mazdy wprowadza nowy projektant Ikuo Maeda. To dzięki koncept Kodo odchodzi nieco od obecnej stylistyki znanej chociażby z Mazdy 3 lub 6. Nowy koncept Minagi to wygląda na agresywne i dynamiczne auto. Z wyglądu (zwłaszcza linia boczna) przypomina mi nieco Forda Kuge, ale są tu też charakterystyczne dla Mazdy przetłoczenia w dolnym obszarze drzwi.   Samochody Mazdy są niezawodne, doceniana jest ich jakość, cena też nie jest zbyt wygórowana. Dlatego właśnie takie samochody jak koncepcyjny Minagi może być po wprowadzeniu do produkcji ciekawą konkurencją chociażby dla BMW, Audi, Forda, Opla, Volvo, itp.  Oficjalnie Mazda Minagi zostanie pokazana publiczności już za kilka tygodni podczas targów motoryzacyjnych w Genewie, wtedy też pojawią się pewnie nowe zdjęcia prezentujące nie tylko sylwetkę zewnętrzną ale też i wnętrze samochodu. W mediach spekuluje się, ze wersja produkcyjna Minagi będzie sprzedawana jako CX-5. Czas pokaże, ale będę gorąco kibicował temu projektowi. 