Podoba mi się nowy Peugeot 508 i jednak już średnio podoba mi się spot reklamowy promujący ten model. Nie spodobało mi się kilka rzeczy: gość występujący w reklamie, jakaś taka szarość płynie z tej reklamy przez co można odnieść wrażenie że jest jakaś taka smutna, poważna. Sama idea spotu jest fajna, jednak diabeł tkwi w szczegółach.  Ale to oczywiście rzecz gustu, może Wam się spot spodoba bardziej niż mi   Ciekawi mnie kiedy Peugeot wypuści spot reklamowy, który będzie w stanie pobić reklamę Peugeot Alchemy. 