Jeszcze najprawdopodobniej przed rozpoczęciem targów motoryzacyjnych we Frankfurcie, nastąpi premiera długo wyczekiwanego modelu jakim jest Volkswagen Up! Najmniejsze autko z gamy niemieckiego producenta, ma konkurować na rynku z maluchami z Kolina (Aygo, 107, C1), z Fordem Ka oraz jego włoską odmianą czyli Fiatem 500. Na chwilę obecną nie znamy praktycznie żadnych oficjalnych szczegółów jeśli chodzi o ten model. Volkswagen uruchomił kilka dni temu oficjalną stronę volkswagen- up.com, na której trwa odliczenie do premiery modelu, która ma nastąpić za 21 sierpnia.  Volkswagen wypuścił także krótki video teaser promujący model Up!, jednak na próżno szukać tam fotek auta. Można zobaczyć za to skaczących ludzi i psa… który nie skacze.  