Namierzyłem w telewizji nową reklamę modelu Mini Countryman. W sumie to nie pamiętam kiedy ostatni raz widziałem reklamę marki MINI w polskiej telewizji, ale możliwe że mogło mi coś umknąć. Tą reklamę powyżej widziałem wczoraj na TVN24 w wersji polskiej. Zapytałem dziś o nią na oficjalnym facebookowym profilu MINI PL i dostałem linka to wkleiłem, niestety w wersji angielskiej. Polska wersja ma być w sieci „za niedługo”. Reklama taka sobie, informuje widza że od teraz MINI ma 4 drzwi. WOW, dobrze że ma też i 4 koła. Bardziej podoba mi się inne wersje reklamy, jednak nie widziałem ich jak dotąd w polskiej TV, może Wy widzieliście, jeśli tak to dajcie cynk w komentarzu.   A najbardziej podoba mi się ta reklama, 60 sekundowy spot, jednak pewnie nie będzie emitowany on w naszym kraju, a szkoda bo z całej czwórki ten jest zdecydowanie najlepszy.  Pierwsze trzy reklamy oceniłbym na mocną trójkę z plusem. Co te reklamy właściwie reklamują? Informują potencjalnego klienta o czterech drzwiach, jakiejś multi-funkcjonalnej konsoli środkowej i opcji napędu na 4 koła? To trochę kiepskie atuty auta za prawie 90 tyś zł. Czwarty ostatni spot jest super i oceniłbym go na dobre +4. A Wam, który spot najbardziej przypadł do gustu? 