W zeszłą niedziele zakończył się konkurs organizowany wspólnie z serwisem automoti.pl. Przypomnę, że główną nagrodą w konkursie jest zestaw narzędzi Bosch oraz podkładka Gecko Pad. Zostały wylosowane też dwie nagrody pocieszenia. Zwycięzcą konkursu jest użytkownik starosta. Dwie nagrody pocieszenia w postaci podkładek gecko pad powędrują do użytkowników zdolnabestia oraz bartos200.  Jeśli chodzi o sam konkurs to pytanie dotyczące ilości znaków w numerze VIN nie sprawiło żadnego problemu. Natomiast drugie pytanie dotyczące kraju w którym Opel produkuje nową Merivę już sprawiło problem. Dużo odpowiedzi było oczywiście poprawnych ale zdarzały się też takie w stylu: Polska, Włochy, Szwajcaria, Rosja, najdziwniejsza odpowiedz jaką zauważyłem to Luksemburg. Chyba w najbliższym tygodniu przygotuje krótką rozpiskę z informacjami o zakładach Opla i o produkowanych modelach, może się taka informacja przydać, a na pewno już nie zaszkodzi   Po Wielkanocy jeśli wszystko pójdzie pomyślnie, to wystartuje już 3 konkurs. Na razie nie zdradzam szczegółów ale podpowiedzcie proszę w komentarzach jakie nagrody by Was ucieszyły? 