Dawno nie było żadnej reklamy na blogu, tak więc zapodaję Wam spot promujący nowy model Fiat Freemont. Pomijam samego Freemonta, który jest europejską kopią modelu Dodge Journey. Zastanawiam się ilu klientów Fiat znajdzie w Europie na ten model. Sam spot uważam, za średni albo słaby. Jakieś dziwne sceny, mało pokazanego samochodu w zasadzie to większość spotu jest wypełniona przez sceny przedstawiające ludzi. Reklama praktycznie w ogóle nie pokazuje wnętrza samochodu. Uwydatniona została pojemność Freemonta i ukazanie go jako nowego rodzinnego Fiata, ale jakoś tak całość w dość kiepskim stylu. Mi się nie podoba, może Wam przypadnie do gustu… 