Nadszedł czas na rozwiązanie konkursu „Podejmij wyzwanie w konkursie ecoFLEX Experience”. Ze wszystkich nadesłanych zgłoszeń największy wynik w pierwszym etapie konkursu Opel ecoFLEX Experience zanotowała Pani Kinga Wolak i to do niej trafią gadżety Opla. Dziękuje wszystkim za udział w konkursie, gratulacje dla Pani Kingi, a wszystkich pasjonatów konkursów auto-moto jak zwykle zachęcam do obserwacji mojego bloga. Już wkrótce kolejny konkurs. Czekam też na Wasze propozycję odnośnie nagród w konkursie. 