Mimo iż tego jeszcze nie widać powoli zbliża się wiosna, będzie zielona trawka rosła i będą też samochodowe wydatki   Co prawda najbliższy przegląd techniczny jakoś dopiero we wrześniu, ale planuje wiosną zadbać o samochód. Przede wszystkim muszę naprawić plastikowy panel przyczepiony od wewnątrz do klapy bagażnika. Chyba od zimna się klipy poluzowały i na nierównościach klapa niemiłosiernie skrzypi, co doprowadza mnie do szału. Przygotowałem już sobie specjalne gąbki i będę się musiał w końcu zmobilizować i klapę naprawić. Poza tym czeka mnie też wymiana filtra paliwa no i muszę zrobić też przegląd hamulców. Niestety jestem gapa, czas bardzo szybko mi leci i czasami o czymś zapomnę. Licznik w samochodzie zbliża się powoli do 90 tyś. więc zastanawiam się co jeszcze będę musiał zrobić. Szukałem informacji w necie ale średnio mi to szło więc pomyślałem, że pogadam ze znajomkami obeznanymi z tematami automoto. Na gadu jest Rafał z blogomotive, to zagadałem. Rafał zaproponował też wymianę rozrządu, ale to już robiłem na jesień i pamiętam, że miałem spory problem by znaleźć godny polecenia warsztat, który zrobi to profesjonalnie. Niestety nie znalazłem i skończyło się na ASO z wydatkiem cztero cyfrowym… Rafał zapytał czy korzystam z jakiegoś dziennika pomagającego śledzić i planować wymagane czynności związane z codziennym funkcjonowaniem samochodu. Ale niestety nic takiego nie prowadzę, szkoda na to czasu, Rafał natomiast podesłał mi linka do serwisu AutoMoti.pl. Spędziłem parę minut na AutoMoti.pl i widzę, że serwis na razie jest w fazie beta, ale oferuje ciekawe możliwości. Można notować informacje o tankowaniach, naprawach, wizytach w serwisie i opisać przegląd rejestracyjny, tak że serwis sam mnie powiadomi o kolejnym. Serwis pomaga też śledzić wszystkie wydatki, więc można sobie zobaczyć ile w danym roku kosztowało utrzymanie auto włącznie z tankowaniem, serwisowaniem no i też mandatami   Ciekawą funkcją jest też baza warsztatów, ASO, stacji benzynowych czy też stacji kontroli pojazdów, które użytkownicy mogą oceniać pod względem rzetelności i jakości obsługi. Trochę wypytałem Rafała o AutoMoti.pl i dowiedziałem się, że serwis został utworzone przez firmy, które są oficjalnymi partnerami Polskiej Izby Motoryzacji w dziedzinie m.in. badań i analiz rynku. I to właśnie przyszli użytkownicy AutoMoti w pierwszej kolejności będą mieli możliwość brania udziału nietypowych inicjatywach oraz badaniach polskiego rynku motoryzacyjnego i to w dodatku będą za to wynagradzani   A tutaj przykładowy screen, który podesłał mi blogo, prezentujący możliwości serwisu.  Serwis jest naprawdę ciekawy, z tego co widzę to będą też rozwijane społeczności skupione według określonych marek pojazdów. Mi brakuje tylko jednej rzeczy, czasami będąc na stacji tankuje swój wehikuł i po chwili wyrzucam paragon. Fajnie by było gdyby można było wysłać krótkiego SMSa na zasadzie „zbirkos: 40 l – 150 zł”, a serwis sam dodałby tankowanie do mojego dziennika. 