Na wstępie zaznaczam, że nie jestem jakimś wielkim fanem marki Saab. Chociaż bacznie śledzę poczynania tego koncernu motoryzacyjnego, po tym jak odłączył się od General Motors. Koncern od dłuższego czasu chce pokazać swoją niezależność oraz typowe szwedzkie proekologiczne nastawienie. Jednak w ostatnich materiałach reklamowych Saab podkreśla szczególnie swoją 60-cio letnią historię oraz eksponuje informacje mające pokazać, że Saab to szwedzka firma nie mająca już nic wspólnego z amerykańskim GM czy niemieckim Oplem. 