Jeśli wierzyć doniesieniom publikowanym w mediach w dniu dzisiejszym General Motors podpisze z Magną i Sbierbankiem umowę o sprzedaży większości akcji. Deklaracja możliwości podpisania porozumienia w bieżącym tygodniu padła z ust prezesa GM Fritz’a Hendersona. Media informują także, że nowy inwestor porozumiał się z niemieckimi związkami zawodowymi w sprawie zamrożenia płac i obcięcie premii. Ponoć pracownicy angielskich fabryk Vauxhall’a również porozumieli się z Magną. Porozumienie pomiędzy zakładami Vauxhall w Wielkiej Brytanii i nowym inwestorem, zakłada dobrowolne odejście z pracy 600 osób oraz zamrożonenie płac, jak w przypadku pracowników Opla w Niemczech. Jeśli nawet dziś dojdzie do porozumienia to jestem ciekaw co z zakładami Opla w Antwerpii, w Zaragozie oraz w Gliwicach. Dziś pomimo zimy panującej za oknem, zapowiada się dość gorący dzień. 