Równo wczoraj 18 maja mój blog zaliczył 100 000 odsłon. Blog istnieje od 18 sierpnia, więc szybko licząc na zdobycie wyników pierwszych 100 000 odsłon potrzebowałem 9 miesięcy. Chociaż dodam, że w listopadzie wynik był 10 000, czyli tak naprawdę 90 000 pojawiło się w przeciągu pół roku. Osiągnięty wyniki jest mobilizacją do dalszego rozwoju bloga, mam kilka pomysłów które w najbliższym czasie będę się starał wdrożyć. Zresztą jak sami możecie się przekonać, blog nie stoi w miejscu i się rozwija. W przeciągu ostatnich kilku tygodni doszły dwie nowe kategorie. Pierwsza to „wywiad„, na chwilę obecną przeprowadziłem dwa wywiady z rzecznikami moto marek alei tutaj już jest pewne, że w czerwcu pojawią się kolejne wpisy w tej kategorii. Druga dość nowa kategoria to „autotest„, obecnie udało mi się przetestować jedynie Opla Astrę IV z silnikiem benzynowym i diesla. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem to w czerwcu pojawi się kolejny autotest. Niestety nie podejrzewałem, że porozumienie się w celu odbycia jazdy testowej i późniejszego opisania wrażeń będzie tak trudnym zadaniem. Wydaje mi się, że bez powitania w stylu „dzień dobry jestem z TopGear” albo „Witam, jestem dziennikarzem Auto Światu” to niezbyt wiele można zdziałać, ale staram się i mam nadzieję, że coś z tego wyjdzie 