Rzadko się zdarza, że publikuję reklamę na blogu jeszcze przed jej oficjalną premierą w telewizji. Dziś jeden z takich dni, stąd też spot reklamowy modelu Opel Astra IV GTC. W telewizji spot będzie emitowany od piątku 2 grudnia. Spot w wersji polskiej, niestety krótki bo jedynie 30 sekund. Pewnie też nie będzie emitowany zbyt długo, bo wiadomo Astra IV GTC to dość niszowy model.  Reklama Astry GTC bardzo dynamiczna, jednak bez większego polotu i bez WOW. W zasadzie pokazuje, że Astra GTC to szybki model ze sportowym zacięciem, idealny dla młodych ludzi którzy żyją na wysokich obrotach. Spot oceniam na słabą czwórkę, trochę szkoda ponieważ patrząc na promo video Astry IV GTC, spot reklamowy mógłby być lepszy. 