Kolejna nowa reklama w tym tygodniu. Tym razem spot promujący Mitsubishi ASX – Japoński wzór doskonałości.  Klip średni, nie porywa ale samochód fajny. Podoba mi się, ten model ma coś w sobie. Niestety nie widziałem go jeszcze na żywo. Ceny model ASX zaczynają się od 67 900 zł. Za tą cenę można nabyć Mitsubishi ASX w wersji z silnikiem benzynowym 1.6 Mivec o mocy 117 KM w podstawowym wyposażeniu Inform. Wersja Inform posiada między innymi: układ ABS z EBD, poduszki powietrzne kierowcy, pasażera, boczne oraz kurtyny powietrzne i poduszkę kolanową kierowcy. Prócz tego: manualna klimatyzacja, sportowe siedzenia, tylne lampy wykonane w technologii LED, radio CD. 