Dziś małe udogodnienie blogowe dla fanów facebooka. Facebook zyskuje co miesiąc coraz to więcej użytkowników, także w Polsce więc już jakiś czas temu założyłem na tym serwisie swój automotiveblogowy fan page. Chociaż nie wiem czy słowo fan page jest tutaj dobrym słowem, gdyż kilka tygodni bycie fanem zostało przemianowane na bycie lubiącym   Nie wiem skąd ten zabieg ze strony adminów facebooka i nie będę się nad tym tutaj rozwodzić ale mi średnio się on podoba. Korzystając z kapryśnej weekendowej pogody, małego bólu głowy spowodowanego alergią na jakieś pyłki, postanowiłem dla odmiany nieco popracować nad blogiem i dodałem facebook slider.  Jak widać jest to to cudo po prawej stronie, po najechaniu mychą na logo facebooka pojawia się facebookowy widget z avatarami osób lubiących automotiveblogową facebookową stronkę. Jeśli korzystać z facebooka zachęcam do kliknięcia w „Lubię to” 