Dziś pora na ostatni wpis na blogu poświęcony marce Ambi Pur. Tym razem wpis krótki, ponieważ jest rozwiązaniem konkursu, który dotyczył zapachów Ambi Pur Arctice Ice oraz Ambi Pur Amazon Rain.  Aby ułatwić sobie nieco zadanie w wyborze zwycięzców, poprosiłem kolegów z pracy o mała podpowiedź. Poniżej lista nagrodzonych: angelika dominika2103 toja katarzyna kunlunija macko W dniu dzisiejszym do wszystkich zwycięzców poleciał email z prośbą o podanie danych kontaktowych w celu wysyłki nagrody. Tutaj ważna uwaga: wysyłki nagród odbędą się po zebraniu danych kontaktowych od wszystkich sześciu uczestników, a sama wysyłka leży po stronie agencji marketingowej na zlecenie której przeprowadziłem konkurs. 