Nowy Opel Astra 4 zadebiutuje w polskich salonach Opla w styczniu 2010 roku ale już dziś znamy ceny nowego modelu. W październiku w swoim wpisie opublikowałem informację, że nowa Astra 4 będzie dostępna od 58500 zł. Tyle będzie trzeba dać za podstawowy model z silnikiem 1.4 l o mocy 100 KM. Dziś pora na nieco bardziej szczegółowy cennik. Tak jak w przypadku pozostałych modeli Opla, tak i nowa Astra IV będzie dostępna w 4 różnych wersjach wyposażenia: Essentia, Enjoy, Cosmo oraz Sport. Klient będzie mógł wybrać jeden spośród 8 silników, z których wszystkie zgodne są z normą Euro 5: Benzynowe: » 1.4 l – 100 KM » 1.4 l – turbo – 140 KM » 1.6 l – 115 KM » 1.6 l – 180 KM Diesle: » 1.3 l – 95 KM Ecoflex » 1.7 l – 110 KM » 1.7 l – 125 KM » 2.0 l – 150 KM Do wyboru będą także manualne lub automatyczne 5-cio lub 6-cio biegowe skrzynie biegów.  » Wyposażenie ESSENTIA będzie zawierać: Cztery poduszki powietrzne (kierowcy, pasażera oraz boczne), regulacje wysokości fotela kierowcy, regulacje kierownicy w dwóch płaszczyznach, elektryczne szyby przednie, przednie lampy halogenowe, składany kluczy, elektrycznie podgrzewane lusterka boczne, klamki zewnętrzne w kolorze nadwozia, światła do jazdy dziennej, felgi stalowe 16 cali i opony 205/60/R15. Poza tym ABS, światła z funkcją Follow me home, ESP wraz z Traction Control.  » Wyposażenie ENJOY zawierać będzie to samo co Essentia plus poniższe wyposażenie: Kurtyny powietrzne, kieszenie z tyłu przednich foteli, radio CD300 z MP3 4 głośnikami oraz wejściem AUX IN. Klimatyzacja manualna, trójfunkcyjny wyświetlacz, dodatkowe oświetlenie na konsoli centralnej, aktywne zagłówki przednich foteli.  » Wyposażenie COSMO – zawiera wyposażenie Enjoy oraz dodatkowo: Dwustrefową elektroniczną klimatyzacje, tempomat, aluminiowe felgi 17 cali, komputer pokładowy, graficzny wyświetlacz miedzy zegarami, hamulec postojowy sterowany elektrycznie, program wspomagania ruszania pod górę, radio CD400 z MP3 7 głośnikami oraz wejściem AUX IN. Listwy naprogowe, trójramienną kierownice pokryta skórą, sterowanie radiem z koła kierowcy, przesuwaną konsole centralną z podłokietnikiem i zamykanym schowkiem, chromowane listwy wokół okien bocznych. » Wyposażenie SPORT – najbogatsze, zawiera wyposażenie Enjoy oraz dodatkowo: Dwustrefową elektroniczną klimatyzacje, tempomat, aluminiowe pięcioramienne felgi 17 cali, komputer pokładowy, graficzny wyświetlacz miedzy zegarami, hamulec postojowy sterowany elektrycznie, program wspomagania ruszania pod górę, radio CD400 z MP3 7 głośnikami oraz wejściem AUX IN. Listwy naprogowe, trójramienną kierownice pokryta skórą, sterowanie radiem z koła kierowcy, przesuwaną konsole centralną z podłokietnikiem i zamykanym schowkiem, chromowane listwy wokół okien bocznych.  Klient będzie mógł zakupić dodatkowe wyposażenie w pakietach: » Essentia Plus – radio CD300 z MP3 i klimatyzacja manualna – 5000 zł » Enjoy Plus – radio CD400 z MP3, pakiet oświetlenia wnętrza, pakiet dobrej widoczności, tempomat, sterowanie radiem z koła kierownicy, FlexFloor – regulowana podłoga bagażnika – 3000 zł » Enjoy Techno – radio CD500 NAVI z MP3 – nawigacja 2D, gniazdo USB, moduł bluetooth, pakiet oświetlenia wnętrza, sterowanie radiem z koła kierownicy, tempomat, komputer pokładowy, wyświetlacz między zegarami – 3500 zł » Pakiet funkcjonalny Enjoy – felgi strukturalne 17 cali, czujniki parkowania z przodu i z tyłu, wyświetlacz między zegarami, trójramienna skórzana kierownica ze sterowaniem radia, elektryczne szyby z tyłu, lampy przeciwmgielne, tempomat – 3950 zł » Pakiet dobrej widoczności Cosmo/Sport – światłoczułe lusterko wewnętrzne, czujnik deszczu, automatyczny włącznik świateł, Opel Eye – kamera odczytująca znaki i monitorująca pas jazdy – 2200 zł » Cosmo Plus / Sport Plus – światłoczułe lusterko wewnętrzne, czujnik deszczu, automatyczny włącznik świateł, przednie lampy przeciwmgielne – 1100 zł » Cosmo Techno – radio CD500 NAVI z MP3 – nawigacja 2D, gniazdo USB, moduł bluetooth, elektryczne szyby z tyłu – 3000 zł » Pakiet Premium Cosmo/Sport – reflektory Bi-ksenonowe z AFL, czujnik deszczu, światłoczułe lusterko wewnętrzne, automatyczny włącznik świateł, czujniki pakowania z przodu i z tyłu – 5100 zł » OPC Enjoy/Cosmo/Sport – nakładki obniżające przedni i tylni zderzak, spojlery boczne i spojler tylny – 4000 zł Prócz pakietów klient będzie miał możliwość skorzystania z dostępnych poniższych opcji, oto najciekawsze z nich: Reflektory Bi-ksenonowe z AFL – wyposażenie dodatkowe do wersji Enjoy, Cosmo, Sport – 5200 zł Konsola centralna z przesuwanym podłokietnikiem i zamykanym schowkiem (hamulec postojowy elektrycznie sterowany, program wspomagania ruszania pod górę) – wyposażenie dodatkowe do wersji Enjoy – 1000 zł Radio DVD Navi 800 wraz z MP3 -  nawigacja 3D, gniazdo USB, wejście AUX-IN, wyświetlacz graficzny między zegarami, wyświetlacz kolorowy 7”, 7 głośników Premium, antena „płetwa rekina”) – wyposażenie dodatkowe do wersji Enjoy – 5000 zł Radio DVD Navi 800 wraz z MP3 -  nawigacja 3D, gniazdo USB, wejście AUX-IN, wyświetlacz graficzny między zegarami, wyświetlacz kolorowy 7”, 7 głośników Premium, antena „płetwa rekina”) – wyposażenie dodatkowe do wersji Cosmo/Sport – 3600 zł Jeśli chodzi o kolor nadwozia to klient będzie miał wybór aż 12-stu kolorów. Podstawowe to biały Olympic (Olypmic White) lub granatowy Royal (Royal Blue). Kolor czerwony Power (Power Red) dostępny jest za dopłatą 800 zł, natomiast lakiery metalizowane: jasnoszary Pannacotta (Pannacotta), czarny Sapphire (Black Sapphire), zielony Myth (Myth Green), niebieski Icberg (Iceberg), ciemnogranatowy Metro (Metro), szary Technical (Technical Grey), srebrny Sovereign (Switchblade Silver), niebieski Waterworld (Waterworld blue),  srebrny Silverlake (Silver lake) dostępne będą za dodatkową opłatą 1950 zł. 