Kolejny raz organizacja Euro NCAP opublikowała wyniki testów zderzeniowych. Tym razem przetestowano cztery modele: Renault ZOE, Skoda Octavia, Toyota Auris, Toyota RAV4. Najlepsze wyniki z nich zdobyła Skoda Octavia osiągając najlepszy wynik w bezpieczeństwie dorosłych pasażerów, dzieci oraz pieszych. Pod względem zastosowanych systemów bezpieczeństwa najlepszy wynik osiągnął elektryczny model Renault ZOE. Ciekawostką we francuskim samochodzie jest zastosowany system Z.E. Voice, który dzięki emitowaniu na zewnątrz pojazdu dźwięku ostrzega pieszych. Jest to bardzo ważne w przypadku samochodów z silnikiem elektrycznym i pozwala kierowcy na spokojną i bezpieczną jazdę w terenie zabudowanym. Renault ZOE – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 89% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 80% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 66% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 85%  Skoda Octavia – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 93% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 86% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 82% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 66%  Toyota Auris – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 92% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 84% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 68% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 66%  Toyota RAV4 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 89% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 82% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 66% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 66%  Źródło danych: Euro NCAP 