Dziś mam dla Was małą świąteczną niespodziankę, a mianowicie świąteczny konkurs z nagrodami sponsorowanymi przez markę Peugeot. Na początek zacznę od tego co najlepsze, czyli co można wygrać   Nagrodami w konkursie jest 5 zestawów gadżetów marki Peugeot, w których skład wchodzą: - model samochodu Peugeot 908 HDI FAP - zegarek - brelok  Zadanie konkursowe jest bardzo proste.  Chciałbym byście stworzyli kartkę świąteczną z życzeniami za pomocą aplikacji Peugeota (nie trzeba się logować, ani zakładać konta). Życzenia muszą dotyczyć innych kierowców lub Was samych czyli np.: „Życzę Wszystkim taniego paliwa w 2012 roku” lub „W 2012 roku życzę sobie jak najmniej porannych korków”. Aby utworzyć kartkę z życzeniami klikajcie w poniższ obrazek  Po utworzeniu życzeń przesyłacie je sobie na własnego maila. W mailu będzie link do Waszej kartki, który wklejacie w komentarzu do tego wpisu. Komentarze można nadsyłać do 24 grudnia do godziny 23:59. Listę zwycięzców ogłoszę we wpisie na blogu do 29 grudnia 2011. Powodzenia! Regulamin konkursu: Regulamin 