Za niespełna trzy miesiące mój blog motoryzacyjny będzie obchodzić swoje 3-cie urodziny. Szybko ten czas leci, wiele się od 2009 roku zmieniło, a mam nadzieję że najbliższa przyszłość przyniesie dalsze pozytywne zmiany. Dziś zerknąłem na statystyki bloga, które w chwili pisania tego wpisu pokazują informację 1,005,381.  views all-time. To cieszy, oczywiście apetyt rośnie w miarę jedzenia i chętnie chciałbym zobaczyć tam większą liczbę, ale i tak pierwszy milion dodaje jeszcze więcej zapału i chęci 