Szperając w sieci natrafiłem na ciekawe reklamy związane z światem automotive. Pierwsza z nich to kreacja zrealizowana przez agencje Saatchi   Saatchi z Tel Avivu, prezentuje ona ofertę Ford Focusa wyposażonego w dobrej klasy sprzęt caraudio marki Sony wraz ze sterowaniem radiem w kole kierownicy. Kolejna ciekawa reklama została zrealizowana przez DDB New Zealand prezentuje ona samochody Volkswagena wyposażone w system 4motion. 4motion to nazwa reklamowa stosowanego przez koncern VW napędy na 4 koła. W przeszłości Volkswagen dla swoich samochodów wyposażonych w napęd na 4 koła stosował nazwę „Syncro”. Te reklamy VW wzorowane są na grafikach które wykonał Maurits Cornelis Escher.    Jako ostatnia dość ciekawa reklama również zrealizowana przez agencje  Saatchi   Saatchi z Tel Avivu zachęcająca klientów sieci Auto Depot (niestety nie udało mi się znaleźć jakichkolwiek informacji o tej sieci ale podejrzewam, że to odpowiednik naszych polskich Norauto) do wykonania zimowego przeglądu samochodu. Tu trochę mam mieszane uczucia, gdyż na pierwszy rzut oka pomyślałem, że to reklama jakiś nowych opon, tylko ten koncern oponiarski Auto Depot jakoś mi się wydawał trochę dziwny i nieznany   Tą reklamę opisuje też na swoim blogu Maciek Budzich. 