W życiu różnie bywa, jak to się mówi w życiu raz gorzej raz lepiej. Jednym ludziom wiedzie się lepiej innym gorzej, jedni mają więcej pieniędzy, a inni mniej. Są ludzie, którzy mają dużooo pieniędzy, a są też tacy którzy ledwo wiążą koniec z końcem. Niektórzy ludzie mają wysoki poziom IQ, a są i tacy których poziom inteligencji równą się poziomowi IQ kaczki Ponoć Ci, którzy mają więcej pieniędzy to mają też i w łatwiej w życiu, chociaż z tym akurat można polemizować.  Wiadomo mając pieniądze to można realizować swoje marzenia, itp. ale pieniądze to nie wszystko. Chyba lepiej mieć mniej zasobny portfel ale być przy tym inteligentnym i błyskotliwym, niżeli mega nadzianym kretynem. Jeszcze gorzej jest gdy mega nadziany kretyn ma prawo jazdy, super brykę a nie umie nią jeździć. W ostatnim tygodniu zdarzyło się parę wypadków super bryk, za kierownicą których na pewno nie siedzieli super kierowcy. Oglądając poniże filmiki nasuwa mi się na myśl tylko jedno stwierdzenie: mega dużo ilość pieniędzy na koncie niekoniecznie są wprost proporcjonalna do poziomu IQ ich właściciela, a dodatkowo super bryka owego właściciela nie jest jednoznaczna z jego super umiejętnościami prowadzenia pojazdów mechanicznych, no może z wyjątkiem kosiarki do trawy. Zresztą zobaczcie sami, takimi superbrykami napewno nie jeździ zwykły Kowalski. Bugatti Veyron w jeziorze: Ferrari California i zderzenie z koparką:   A tak jeździ sam szef Ferrari: 