Dnia 27 sierpnia 2009 r. z taśmy montażowej gliwickiego zakładu Opla zjechała ostatnia Astra II Classic. Astra II produkowana była w Gliwicach od 3 października 2003 roku. Większość bo aż 83% wyprodukowanych Astr trafiło na eksport.  Astre II Classic wciąż można kupić w polskich salonach Opla. Cena za ten model Opla jest moim zdaniem wzięta z kosmosu. Astra II to stary projekt, ten model debiutował podczas targów we Frankfurcie w 1997 r, więc liczy sobie już dwanaście lat! Ceny za podstawową wersję z silnikiem benzynowym 1.4 l o mocy 90 KM trzeba zapłacić blisko 43000 zł ! Kto wymyślił tą cenę się pytam? Za około 3000 zł więcej można kupić nową Kie Cee’d z takim samym silnikiem z nieco bardziej bogatym wyposażeniem. I gdzie tu sens? W gliwickim zakładzie Opla od jesieni 2009 r. ruszy produkcja nowej Astry IV generacji. Na początku będzie produkowana Astra IV w wersji 5-cio drzwiowy hatchback, w przyszłości dojdą kolejne wersje. Astra IV zadebiutuje oficjalnie podczas wrześniowych targów motoryzacyjnych we Frankfurcie nad Menem. W Polskich salonach samochodu będzie można zapewne spodziewać się na początku 2010 r. źródło zdjęć, cen: media.gm.com opel.com.pl kia.pl 