Dawno nie widziałem w polskiej telewizji reklamy marki Opel. Tym razem niemiecki koncern rozpoczął emisję reklamy związanej z kampanią i limitowaną edycją „111 lat„. Dla tych co nie widzieli reklamy poniżej polska wersja (tak, marketingowcy z Opla stanęli na wysokości zadania i udostępnili mi polską wersję)  Przyznam, że reklama dość fajnie zrobiona i trafia do mnie. Modele Corsa, Astra III Classic oraz Zafira z limitowanej edycji „111 lat” wyposażone są w m.in.: manualną klimatyzację, tempomat, skórzaną kierownicę, radio z mp3, konsolę w kolorze Charcoal Piano, nakładki na progi, przyciemnione szyby tylne Solar Protect. 