Na stronach AutoExpress pojawiły się pierwsze szkice prezentujące wnętrze nowego modelu Kia Magentis. Po ich zobaczeniu mogę powiedzieć tylko tyle, że potwierdzają się moje wcześniejsze spostrzeżenia dotyczącego tego modelu. Auto wygląda poprawnie, z zewnątrz jak i wewnątrz. Mam tylko nadzieję, że jakość materiałów zastosowanych we wnętrzu będzie na odpowiednim poziomie.  Już za kilka tygodni auto będzie miało swoją światową premierę podczas salonu motoryzacyjnego w Nowym Jorku, wtedy też pewnie pojawi się trochę więcej szczegółów dotyczących tego modelu. 