W czasie kryzysu nie wiem czy zdobycie nagrody w czymkolwiek może pomóc, ale nawet jeśli nie pomoże to na pewno nie zaszkodzi. Taka myśl przyszła mi pierwsza do głowy gdy zacząłem się zastanawiać nad kolejną edycją plebiscytu na najlepszy samochód roku 2013 – Car Of The Year 2013 (COTY2013). Na ogłoszenie zwycięzcy konkursu musimy jeszcze poczekać kilka miesięcy, jednak już teraz warto zerknąć na pierwszą listę nominowanych modeli. Dla przypomnienia na liście pojawiają się jedynie samochody, których roczny wolumen produkcyjny przekracza 5 000 egzemplarzy, oraz które oferowane są przynajmniej na 5-ciu europejskich rynkach. Nagrodą COTY 2013 zostanie przyznana głosami 58-miu członków jury plebiscytu, którzy pochodzą z 22 różnych krajów.  Oto lista nominowanych modeli: » Audi A3 » BMW serii 3 » Chevrolet Malibu » Dacia Lodgy » Fiat 500L » Ford B-Max » Honda CR-V » Hyundai i30 » Hyundai Santa Fe » Kia cee’d » Kia Optima » Lancia Flavia » Mazda 6 » Mercedes klasy A » Mercedes SL » Mitsubischi Outlander » Mitsubishi ASX/Citroen Aircross/Peugeot 4008 » Opel Adam » Opel Mokka » Peugeot 208 » Porsche Boxster » Renault Clio » Renault Zoe » Skoda Rapid/Seat Toledo » Smart ED » Subaru Impreza » Subaru XV » Subaru BRZ/Toyota GT 86 » Tata Vista » Toyota Auris » Toyota Prius Plug-In » Toyota Prius Plus » Volkswagen Golf » Volvo V40 » Volvo V60 Plug-In Kto powinien wygrać? Ostatnio jury faworyzowało pro ekologicznie modele Nissan Leaf – COTY 2011, oraz Opel Ampera – COTY 2012. Myślę, że pomimo zdobycia tytułu samochodu roku, żaden z tych samochodów nie odniósł poważnego rynkowego sukcesu. Mam więc nadzieję, że w tym roku wygra jakiś bardziej praktyczny i przystępny model. Obstawiam, że może to być Ford B-Max, Hyundai i30 oraz Volvo V40. 