Przez ostatnie kilka dni na blogu mogliście zobaczyć wpisy poświęcone zapachom do samochodu firmy Ambi Pur. Przetestowałem dwa z nich Amazon Rain oraz Arctic Ice (linki do poprzednich wpisów). Tym razem mam dla Was mini konkurs, w którym do wygrania jest 6 kompletów zapachów Ambi Pur – takich samych jakie testowałem.  Wasze zadanie jest bardzo proste, napiszcie w komentarzu poniżej dlaczego to właśnie do Was powinien trafić jeden z sześciu zestawów. Możecie dodać także link do zdjęcia, filmu, itp. Liczy się kreatywność. Macie 5 dni – opcja dodawania komentarzy zostanie zablokowana w środę 10 października o 23:59. Im bardziej kreatywnie tym lepiej. Do dzieła ;) 