W zeszłym tygodniu zakończyły się zapisy kandydatów do udziału w rajdzie Peugeot Eco Cup. Według danych organizatorów do rajdu zgłosiło się 24 288 osób. Znamy już nazwiska osób, które będą reprezentować nasz kraj podczas wyścigu: Peugeot 207: Katarzyna Winiarska (Kraków) Peugeot 308: Ewa Leczkowska (Bieruń) Peugeot 3008: Rafał Wojnarowski (Myszków) Peugeot 5008: Tomasz Żmuda (Oława) Jak widać kobiety wolą mniejsze samochody   Kolejnym etapem rajdu jest szkolenie naszej 4 osobowej polskiej załogi z technik ekojazdy, które odbędzie się 20 lutego w Nowym Mieście nad Pilicą. Gratuluję osobom, które znalazły się w gronie szczęśliwców, którym dane będzie uczestniczyć w rajdzie. Na pewno będę trzymał kciuki za powodzenie na trasie i jak najmniejsze spalanie 