Tak sobie dziś pomyślałem, że warto zacząć nowy rok od podsumowania minionego 2o11 roku na blogu. Więc tak na szybko: wpisów: 196 komentarzy: 2 444 unikalnych wizyt: 271 052 wyświetleń: 382 515 To był dość intensywny rok, zmiany w życiu prywatnym spowodowały ograniczenie liczby wpisów na blogu. Udało mi się podjąć współpracę z dealerem Skody, firmą Emida / blogiem SkodaiTy.pl. Poza tym moja pasja motoryzacyjna wyszła poza sferę Internetu – od marca moje artykuły o motoryzacji ukazują się w darmowym magazynie Silesia Airport wydawanym i kolportowanym na lotnisku w Pyrzowicach. Zacieśniłem także współpracę z dealerem marki Ford, firmą Auto-Boss. Współpraca zaowocowała między innymi nagraniem spotów Auto-Boss Po Godzinach oraz spotu Ford Focus – Wszystko Gra. Wszystkie filmy dostępne są na profilu Auto-Boss na YouTubie. Na blogu przeprowadziłem również akcje promocyjne, między innymi dla marek Auto Land, Ford oraz Peugeot. Podsumowując, zaliczam blogowo miniony rok do udanego. A jakie są plany na 2012 rok? Już w połowie stycznia zapraszam na odsłonę bloga w nowej szacie graficznej. W drugiej połowie stycznia zdradzę też co nieco odnośnie nawiązanej współpracy z dużą firmą związaną z branżą motoryzacyjną 