Kilka dni temu dostałem propozycję wyświetlania na blogu reklamy konkursu na nowy smak chipsów Lays. Od razu wiedziałem, że Chipsy i motoryzacja to nierozłączna para. Przecież w obu przypadkach mamy styczność z olejem: do smażenia chipsów i z silnikowym. Chipsy powstają z długich ziemniaków, które przypominają tłoki silnika. Chipsy brudzą ręce w czasie jedzenia, prawie tak samo jak brudna jest wymiana koła. Jedząc chipsy na pewno któryś spadnie na tam gdzie niepowinien, jedzieni chipsów jest prawie tak trudne jak nalewanie płynu do spryskiwaczy z pełnego 5-cio litrowego kanisterka   Myślę, że załapaliście i udowodniłem Wam powyżej nierozłączność chipsów i motoryzacji. OK, a teraz krótko odnośnie konkursu Laysów. Ogólnie ujmując w dziale Badań i Rozwoju Frito Lay Poland uznali, że smaki paprykowe, solone, fromage i zielona cebulka są już nudne i co za tym idzie ogłoszono konkurs na odkrycie nowego smaku. Jeśli więc stoicie w korku i nie macie co robić to pomyślcie jakiego smaku chipsów najbardziej Wam brakuje. Propozycję możecie zgłaszać na stronie www.lays.pl lub poprzez SMS pod numer 70707 (koszt to 61 gr z VAT). Frito Lay Poland wypłaci twórcy zwycięskiego smaku 1 procent ze sprzedaży (nie mniej niż 50 000 zł, a być może dużo więcej. 50 000 zł piechotą nie chodzi więc warto ruszyć głową. Może wymyślenie nowego smaku chipsów będzie prostsze niż wymiana paska rozrządu 