Jak co roku na przełomie kwietnia i maja, niemiecki automobil klub ADAC opublikował raport awaryjności. Raport powstał w oparciu o przypadki udzielenie pomocy kierowcom na drodze, przez specjalistów ADAC. W raporcie uwzględniono samochody w wieku od jednego do sześciu lat. Wzięto pod uwagę jedynie te modele, które, które były produkowane w niezmienionej formie przez okres co najmniej trzech lat, a liczba rejestracji przewyższa rocznie 10 000 egzemplarzy.  Raport ADAC 2012 został przygotowany z podziałem na klasy/segmenty. » Segment A / Klasa mini: 1. Ford Ka 2. Renault Twingo 3. Toyota Aygo 4. Fiat Panda 5. VW Fox » Segment B / Auta małe: 1. MINI 2. Mitsubishi Colt 3. Opel Meriva 4. Nissan Note 5. Ford Fusion » Segment C / Klasa kompakt: 1. Mercedes-Benz Klasy A 2. Mercedes-Benz Klasy B 3. BMW Serii 1 4. Audi A3 5. Nissan Qashqai » Segment D / Klasa średnia: 1. Audi A5 2. Audi Q5 3. BMW X3 4. Mercedes-Benz GLK 5. BMW Serii 3 » Segment E / Klasa wyższa: 1. Audi A6 2. BMW Serii 5 3. Mercedes- Benz Klasy E 4. BMW X5 5. Mercedes-Benz Klasy M » Vany: 1. VW Transporter 2. Mercedes-Benz Vito/Viano 3. Fiat Ducato Jak widać z powyższego zestawienia najbardziej bezawaryjne są marki niemieckie, jednak należy pamiętać, że to tylko statystyka. Raport został przygotowany w oparciu o analizę usterek samochodów na niemieckich drogach, gdzie jak wiadomo dominują głównie samochody rodzimych marek. Źródło: ADAC 