Dziś dzień blogów i blogerów, więc przedstawiam wam kilka ciekawych blogów, które mnie lub bardziej regularnie przeglądam: 1. AK74 – blog Artura Kurasińskiego o mediach, start-upach, ciekawych wydarzeniach. 2. JaRAFi – Rafał Krawczyk komentuje bieżące wydarzenia ze świata internetu i nie tylko. Tropi „afery” internetowe i nieuczciwe firmy. 3. Blogomotive – chyba najbardziej znany polski blog motoryzacyjny   Miły, lekki i przyjemny, czasami nieco luźno traktujący tematykę auto-moto. 4. 990px.pl - fotki, fotki, jeszcze raz fotki, ale nie takie zwykłe, fajne, inne, pokazujące rzeczywisty świat. 5. carscoop – źródło niusów motoryzacyjnych. Gdy ten blog zniknie to Autokult i Autokrata nie będą publikować w ogóle żadnych ciekawych postów 