Nie wiem czy to prawda czy nie bo trudno mi to zweryfikować, ale ponoć Volkswagen Polska postanowił pokazać nowy klip reklamowy modelu VW Golf Optimum w sieci, jeszcze przed rozpoczęciem emisji w telewizji. Trochę dziś telewizji oglądałem ale tej reklamy nie namierzyłem. Tak czy inaczej szacuj dla VW za umieszczenie spotu reklamowego w sieci, który w dodatku jest dość fajny. Miło się go ogląda, elektroniczna muzyka w tle, w całości skupienie uwagi na modelu bez żadnych rodzinnych wstawek.  Nadal nie rozumiem czemu w dobie Internetu firmy nie zamieszczają spotów reklamowych w sieci np.: na YouTubie. Przecież to darmowa reklama i możliwość dotarcia do nowych odbiorców. Nie zliczę już ile razy pisałem do różnych koncernów o udostępnienie polskiej wersji spotu reklamowego. 