Wczoraj Skoda Auto Polska na swoim oficjalnym kanale na YouTubie zamieściła 4 minutowy filmik pokazujący Adama Małysza, który pokazuje co potrafi Skoda Fabia RS. Dopiero dziś znalazłem czas aby zobaczyć filmik  … od razu skojarzył mi się z Gymkhaną w wykonaniu Kena Blocka:  Cóż porównując oba filmy widać sporą przepaść. Adam dopiero zaczyna swoją sportową przygodę za kierownicą, jednak bez problemu można dostrzec czym inspirowała się Skoda. Moim zdaniem goście ze Skody jeszcze muszą się sporo nauczyć. Po zobaczeniu filmiku z Adamem odnoszę wrażenie, że za kierownicą owej Skody nie siedział Adam. W przypadku filmu z Blockiem widać różnego rodzaju zbliżenia, czy to na kierowcę czy to na wydech, zderzak, etc. W filmie z Adamem też są ujęcia gdy go widać w samochodzie, jednak patrząc na to co się wtedy dzieje w tle. Można więc uznać, że nakręcono te ujęcia, gdy auto jechało na wprost bez żadnych ewolucji. Dodatkową moją nieufność co do klipu z Adamem powoduje poniższy teaser  sorry ale nie wierzę aby to parkowanie było w wykonaniu Małysza. Zresztą udowodnił też to w swoim wpisie Maciek Budzich. Podsumowując dobre, ale niestety kopia gorsza o wiele od oryginału. 