Zaroiło się w telewizji od tych moto reklam, w ostatnich dniach widziałem sporo sportów reklamowych nowego modelu Fiat Panda. Spot reklamowy zrobiony z głową, w czasie niespełna 30 sekund zmieszczono ujęcia samochodu i projection mapping, a połowę spotu poświęcono pokazaniu nowej Pandy w ruchu.  Duży plus za prezentację auta i jego detali i unikanie prymitywnych obrazków cieszącej się rodziny czy całującej się pary. Reklama na 5-. Reklama informuje o dniach otwartych (29 luty – 4 marca) w salonach Fiata oraz o konkursie, który jest trochę taki hmm… zasada konkursu jest w sumie prosta. Trzeba zrobić sobie fotkę z nową Pandą, opublikować i zbierać głosy znajomych, którzy też mają przez to zobaczyć nowy model Fiata. Idea konkursu sprytnie pomyślana, raz kupiony reklamą fan, zaprasza wirusowo swoich znajomych. Natomiast sporo do życzenia pozostawiają nagrody, główną nagrodą jest Panda, na wakacje na 3 tygodnie. Jest też 10 Pand na weekend oraz 10 bluz z logo Fiat. Przyznam, że trochę słabe nagrody jak na taki konkurs. Nie mówię, aby dać Pandę na zawsze, ale jedyną nagrodą jakie zostaną na zawsze u laureata to bluza, wszystkie inne to danie zabawki na chwilę. Muzyka wykorzystana w reklamie to  „Sister Act – I will follow him”. 