Wielkimi krokami zbliża się wyścig 24H Le Mans, odbędzie się on już w najbliższy weekend w dniach 12-13 czerwca. W zeszłorocznej edycji wyścigu na pierwszym miejscu podium po przejechaniu 382 okrążeń uplasował się zespół Peugeot Sport Total jadący samochodem Peugeot 908 z silnikiem Peugeot HDi 5.5L Turbo V12. Teraz Peugeota czeka wyzwanie obrony wywalczonego mistrzowskiego tytułu. W związku w wyścigiem Peugeot zachęca wszystkich fanów marki do wspólnego kibicowania  w salonach dealerów oraz do skorzystania z promocyjnego kredytu 0% przez 5 lat i 0% wpłaty własnej na zakup samochodu Peugeot 207 i Peugeot 308. 