Niemieckie firmy ubezpieczeń komunikacyjnych stowarzyszonych w niemieckiej organizacji GDV przedstawiły ranking najczęściej kradzionych samochodów w Niemczech w minionym 2008 roku. W rankingu najczęściej kradzionych marek pierwsze miejsce zajął Volkswagen z ilością skradzionych 5921 pojazdów. Na kolejnych miejscach uplasowały się dość luksusowe marki: Audi 1992, BMW 1803 oraz Mercedes-Benz 1198 skradzionych samochodów. Na piątym miejscu pojawił się Opel z ilością 936 pojazdów. W 2008 roku w Niemczech skradziono łącznie 16134 samochodów. W porównaniu z rokiem 2007 liczba ta zmniejszyła się nieznacznie o 368 sztuk. Dla porównania w Polsce w minionym roku skradziono 16493. W roku 2008 w stosunku do roku 2007 skradziono 2994 mniej samochodów. W Polsce niechlubną listę najczęściej kradzionych samochodów minionego roku otwiera marka Volkswagen: » Volkswagen Passat – 1800 sztuk » Volkswagen Golf – 1309 sztuk » Fiat 126p – 577 sztuk Zastanawia mnie bardzo zbliżona ilość skradzionych pojazdów w Polsce i u naszych zachodnich sąsiadów mimo istotnego faktu, że w Niemczech sprzedaż samochodów jest o dużo większa, a zarobki i poziom życia też diametralnie inny. 