W telewizji kilka dni temu trafiłem na najnowszy spot reklamowy nowej Corsy po face liftingu. W nowej reklamie Opel odszedł od konwencji c’monsów i pojawiło się ciekawe graffiti. Myślę, że spot może trafić do młodych ludzi, to do nich jest skierowany właśnie nowy Opel Corsa.  Nie wiem dlaczego ale ostatnio podobają mi się reklamy małych samochodów: Kia Venga, Nissan Micra, te reklamy jakieś takie przyjazne dla oka i przyjemne w odbiorze. Teraz do takich reklam dołączy też spot promujący nową Corsę. 