W sieci pojawiły się pierwsze zdjęcia (w dobrej jakości) prezentujące niezakamuflowany najnowszy kompaktowy model Volvo V40. Oficjalne fotki jak i premiera modelu będzie mieć miejsce już za kilkanaście dni podczas salonu motoryzacyjnego w Genewie Patrząc na fotki myślę, że nowe Volvo V40 będzie mogło być dobrze sprzedającym się modelem.  To mix modeli Volvo S60 oraz Volvo XC60. Z dobrze poinformowanego źródła wiem, że nowe Volvo V40 będzie oferować kilka ciekawych rzeczy, niespotykanych jak dotąd w żadnym Volvo.    Na mnie model robi spore wrażenie, a Wam jak się podoba? 