W telewizji reaktywacja reklamy Mazdy3 ZoomZoom. Czemu piszę „reaktywacja”? Otóż dlatego, że wersja reklamy emitowana obecnie w 99% jest taka sama jak reklama zamieszczona poniżej, która była emitowana w polskiej telewizji w roku 2009 r. Jedyna różnica to narracja, w wersji emitowanej obecnie jest więcej gadania    Niebieskie autko, ogniki i smugi płomieni… nie wiem jak Wam ale moim zdaniem reklama Forda Focusa, również emitowana obecnie w polskiej telewizji jest bardzo podobna do reklamy Mazdy. Ale to Mazda była pierwsza, więc jeśli chodzi o „winnego” to można powiedzieć, że Ford wzorował się na Mazdzie. 