Ehhh rzadko mnie tak coś irytuje na drodze jak dziadek za kierownicą. Na takich niedzielnych dziadko kierowców można praktycznie trafić wszędzie. Najczęściej wyróżnia ich dziwna pozycja za kierownicą, kapelusz, okulary oraz niezdecydowanie w prowadzeniu samochodu. Często zdarza się, że dziadek siedzi albo w jakiejś wypasionej furce albo w starym Cieńkolocie, Ładzie lub Fiacie 125p i jedzie przed siebie mając w głębokim poważaniu innych uczestników ruchu.  Aby było jasne nie ma nic do dziadków, znam osoby które pomimo wieku ponad 80-ciu lat są sprawne, cieszą się zdrowiem, doskonałą pamięcią i koncentracją. Ale nie ma co ukrywać, takich przypadków jest niewiele. Najczęściej kierowca po 70-ściątce ma już problem w odnalezieniu się na zatłoczonych ulicach. Natężenie ruchu jest coraz większe, kierowcy jeżdżą szybciej przez co odnalezienie się na ulicy to nie lada wyzwanie dla starszego kierowcy. W statystykach Policji nie ma jakiegoś drastycznego wzrostu ilości wypadków powodowanych przez starszych kierowców, jednak ze swojego doświadczenia z ostatniego miesiąca mogę podzielić się dwoma przypadkami, które mogły skończyć się źle. Pierwszy to dziadek jadący gierkówką około 50 km/h lewym pasem, gdzie ograniczenie było do 100 km/h. Skutkowało to tym, że każdy musiał zwolnić i wyprzedzić dziadka z prawej strony gdyż mruganie światłami, trąbienie nie pomagało. Gość uczepił się lewej strony i tak sobie jechał przed siebie. Drugi przypadek to gość cofający na dość dziwnym skrzyżowaniu w Gliwicach. Gość będąc już praktycznie za skrzyżowaniem na ul. Kozielskie postanowił, że sobie wycofa jakieś 100 metrów w ul. Jasnogórską i skręci w lewo w ulice Wieczorka. Proces cofania zajął kilka minut. Trąbienie oczywiście nie pomogło. Dziadek dobrze wiedział gdzie chce jechać i nie zamierzał zmienić swoich planów. Takich przypadków można mnożyć, oczywiście w żadnych z powyżej dwóch opisanych przypadków nie doszło do wypadku jednak dojść mogło, gdyż w każdym z nich kierowca stwarzał realne zagrożenie dla innych uczestników ruchu drogowego. Nie twierdzę więc, że dziadkowi po 70-siątce trzeba odebrać prawo jazdy. Ale Państwo powinno zadbać by dziadek nie zabił siebie jak i kogoś przypadkowego. Konieczne więc powinny byś testy psychomotoryczne weryfikujące prawidłowe reakcje i ich tempo. W przypadku pozytywnego wyniku dziadek miałby dalej prawo jazdy. W przypadku negatywnego wyniku dziadek mógłby kierować samochodem jeszcze przez określony przedział czasu np.: 3 miesiące, które mógłby spożytkować na przykład na pozbycie się swojego wehikułu. 