Wczoraj media pisały o akcji Seata, który podarował prezydentowi Lechowi Wałęsie nowego Seata Exeo. Uważam, że to ciekawa i godna pochwały akcja. Może Lech Wałęsa to nie jakiś topowy polski celebryta, ale moim zdaniem prezydent Wałęsa to ciekawy człowiek idący z duchem czasu. Lech Wałęsa blipuje, bloguje regularnie, udziela się w Internecie, można powiedzieć, że nowinki techniczne mu nie obce i to w sumie dość fajnie, że będzie mógł teraz też zasiąść za kierownicą nowego samochodu.  Zastanawiam się tylko czy Seat Exeo dorówna nowej Lancii Delcie, która Lech Wałęsa otrzymał w kwietniu tego roku. Nie znalazłem nigdzie informacji jaką wersję Seata Exeo podarowano Lechowi Wałęsie, ale wygooglowałem, że Lancia Delta, którą na rok posiada były prezydent, jest wersją z silnikiem diesla o pojemności 190 KM, oraz  wyposażeniem Platino, które obejmuje między innymi dwustrefową automatyczną klimatyzację, elektrycznie otwierany panoramiczny dach, ABS, ESP, TPMS.   Wracając jeszcze do Seata. Ciekawostką jest znaczenie słowa „Exeo”, w języku łacińskim, które oznacza ono „iść naprzód”. Wydaje mi się że to bardzo dobrze pasuje do postaci Wałęsy, dzięki któremu na pewno nasz kraj mógł się rozwinąć i iść naprzód. Z uwagi na fakt, że Lech Wałęsa na co dzień ma zapewnioną dożywotnią ochronę BORu oraz przewożony jest BMW z serii 7, to nowy Exeo będzie trzecim samochodem, jaki do dyspozycji ma były prezydent RP. Może więc Lech Wałęsa zainspirowany Top Gear’em oraz projektem MediaCar Maćka Budzicha, zrobi jakieś video i zaprezentuje Internautom swoją ocenę tych trzech samochodów?   Lech Wałęsa jest napewno częścia polskiej blogosfery, to może oficjalnym samochodem polskiej blogosfery jest Lancia Delta albo Seat Exeo, zamiast Peugeota 308CC? 