W miniony piątek zakończył się pierwszy w historii mojego bloga konkurs, który organizowałem wspólnie ze sklepem internetowym myjauto.pl. W konkursie wzięło udział sporo osób, co oczywiście bardzo cieszy i mobilizuje do dalszego działania, tak więc już od następnego tygodnia na automotiveblogu wystartuje kolejny konkurs z nagrodami   Poniżej znajduje się krótki filmik prezentujący losowanie    Jeszcze małe pokonkursowe post scriptum: najwięcej trudności sprawiło pytanie o obecne miejsce produkcji seryjnej nowego Opla Astry IV. Tu pojawiały się przeróżne odpowiedzi, niektórzy sugerowali Anterpia, inni pisali że Zaragoza, a jeszcze inni podawali FSO Warszawa lub też Tychy. Wasze odpowiedzi sprawiły, że mam dodatkową potrzebę pisania na blogu, żeby kolejny konkurs przyniósł więcej poprawnych odpowiedzi i większe mżliwości wygrania nagrody ;) 