Niezależna organizacja badająca bezpieczeństwo pojazdów – Euro NCAP, opublikowała w dniu dzisiejszym kolejne wyniki testów zderzeniowych. Tym razem rozbito i poddano ocenie aż 15-ście modeli samochodów: Dacia Lodgy, Fiat 500L, Ford Fiesta, Ford Kuga, Hyundai Santa Fe, Mercedes-Benz A Klasa, Mitsubishi Outlander, Opel Mokka, Range Rover , Seat Leon, Skoda Rapid, Seat Toledo, Subaru Forester, Volvo V60 Plug-In Hybrid oraz Volkswagen Golf VII. Niestety tym razem nie wszystkie samochody dostały 5 gwiazdek. Dacia Lodgy wypadała dość średnio i przyznano jej jedynie 3 gwiazdki Dacia Lodgy – 3 gwiazdki - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 72% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 77% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 44% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 29%  Fiat 500L – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 94% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 78% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 65% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Ford Fiesta – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 91% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 86% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 65% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Ford Kuga – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 94% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 86% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 70% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 100%  Hyundai Santa Fe – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 96% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 89% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 71% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Mercedes-Benz A Klasa – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 93% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 81% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 67% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Mitsubishi Outlander – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 94% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 83% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 64% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 100%  Opel Mokka – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 96% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 90% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 67% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 100%  Range Rover – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 91% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 84% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 63% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Seat Leon – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 94% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 92% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 70% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Seat Toledo – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 94% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 80% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 69% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Skoda Rapid – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 94% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 80% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 69% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Subaru Forester – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 91% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 91% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 73% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Volvo V60 Plug-In Hybrid – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 93% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 83% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 65% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 100%  Volkswagen Golf VII – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 94% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 89% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 65% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Testy organizacji Euro NCAP pokazały, że niska cena rynkowa modelu Dacia Lodgy oznacza również dość niski stopień bezpieczeństwa samochodu. Ale nie ma co ukrywać coś za coś, jeśli cena jest niska to tu i tam trzeba było na czymś zaoszczędzić. Model Dacia Lodgy we wszystkich kategoriach wypadł gorzej niż inne przetestowane modele. Natomiast modele Ford Kuga, Mitsubishi Outlander, Opel Mokka oraz Volvo V60 Plug-In Hybrid uzyskały maksymalną notę w zakresie aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa. Źródło danych: Euro NCAP 