Serwis internetowy carscoop opublikował dziś zdjęcia szpiegowskiego nowego modelu Opel Astra 4 w wersji trzydrzwiowej. Data premiera samochodu jeszcze nie została ogłoszona.  Nowa Astra 4 w wersji 3-drzwiowej będzie produkowana w gliwickiej fabryce Opla. Na razie zbudowano jedynie samochody z pierwszej fazy prototypowej, tak więc można podejrzewać, że ten samochód na zdjęciu to właśnie jeden z pierwszych złożonych modeli w centrali Opla w Ruesselsheim.  Rozpoczęcie seryjnej produkcji Astry IV w wersji 3-drzwiowej jest spodziewane jesienią 2011 r. pierwszych samochodów w salonie można więc spodziewać się na przełomie 2011/2012 r.   źródło zdjęć: carscoop 