W sieci jakiś czas temu pojawiły się zdjęcia szpiegowskie nowego Opla Astry IV w nadwoziu kombi. Nowa Astra IV w nadwoziu kombi będzie produkowana w angielskich zakładach Opla w Ellesmere Port. Seryjna produkcja tego modelu ruszy z końcem lata. Samochodu oficjalnie jeszcze nie pokazano ale można spodziewać się, że pierwsza publiczna oficjalna prezentacja będzie miała miejsce podczas targów motoryzacyjnych w Paryżu, w październiu 2010. Nie mniej jednak w sieci pojawiło się wiele zdjęć szpiegowskich prezentujące zamaskowany model Opel Astra IV Sport Tourer.   Na podstawie tych zdjęć grupa grafików komputerowych przygotowała komputerową wizualizację prezentująca domniemany wygląd Astry IV kombi.  Na pierwszy rzut oka widać podobieństwo linii nadwozia do modeli Opel Insignia Sport Tourer. Mi się podoba, ciekawe jaka będzie pojemność bagażnika i tylne lampy, ale spodziewam się, że będą dzielone tak jak w Astrze 5-cio drzwiowej. To znaczy część lamp z tyłu na karoserii, a druga część na klapie bagażnika. 