Dawno na automotiveblogu nie było żadnego konkursu. Przez ostatnie klika miesięcy dostawałem co prawda różne propozycje zorganizowania konkursu, ale z tandetnymi nagrodami w stylu kubek, smycz lub jakieś inne gadżety reklamowe. Takie gadżety to ja mogę sam dać fanom automotivebloga na facebooku, za aktywność i komentarze. W końcu otrzymałem zapytanie w sprawie zorganizowania konkursu Link4, zgodziłem się bo nagroda też jest fajna. A nagrodą jest system nawigacji Trak GPS-421 z programem AutoMapa.  System nawigacji przyda się każdemu kierowcy, więc mam nadzieję, że nagroda Wam się podoba   Co trzeba zrobić by ją zgarnąć? Zakup ubezpieczenia to zawsze problem. Wiadomo, trzeba wydać na to nie małą kwotę, na rynku jest wiele ofert ale mimo to czasami, ciężko znaleźć coś konkretnego z dobrą ceną. Zakres ubezpieczenia bywa różny.  Dziś proponuje Wam konkurs, którego sponsorem jest Link4 oferujący ubezpieczenia dopasowane do oczekiwań – „uszyte na miarę„. Zadanie konkursowe jest bardzo proste, podajcie swoje propozycje usług lub produktów „uszytych na miarę„. Nie zapomnijcie podać na czym to dopasowanie ma polegać. Osoba, która w komentarzu do tego wpisu umieści najciekawszą i najbardziej kreatywną propozycją wygra nawigację samochodową. Konkurs trwa od 25/10/2010 do 31/10/2010. Pamiętajcie aby w komentarzu podać właściwy/poprawny adres email. Gdy tego nie zrobicie nie będę w stanie skontaktować się z wytypowanym zwycięzcą. Ogłoszenie wyników konkursu nastąpi 3/11/2010. Wprowadzenie komentarza pod tym wpisem i przystąpnienie do konkursu jest równoznaczne z akceptacją poniższego regulaminu. Regulamin Jeżeli po dodaniu komentarza, z jakiegoś powodu nie jest on widoczny poniżej to w takim przypadku proszę o kontakt! 