Instytut Badania Rynku Motoryzacyjnego Samar opublikował listę najpopularniejszych modeli pierwszego półrocza 2010 r. na rynku polskim. Topowa pozycja Skody Octavii nie powinna nikogo zaskakiwać. Skoda Octavia od dłuższego znajduje się na czele rankingu pod ilością sprzedanych egzemplarzy. Najtańsza Skoda Octavia w wyposażeniu Classic z silnikiem 1.4l 80 KM kosztuje 53 700 zł, co jest ceną niższą niż inne samochody z segmentu C np.: Ford Focus czy Opel Astra. Jednak co jest dużym autem Octavi to jej garbaty, które porównywalne są do samochodów z segmentu D. Łączna ilość sprzedanych egzemplarzy Skody Octavii w pierwszym półroczu 2010 r. to 9 373 sztuk, co jest o 1.94% więcej niż w pierwszym półroczu 2009 r. Na drugim miejscu znalazła się Skoda Fabia z ilością sprzedanych samochodów 5 895 sztuk. Mimo iż Fabia utrzymuje swoją pozycję to jednak traci w rankingu. W porównaniu do pierwszego półrocza 2009 r. zainteresowanie modelem Fabia spadło o 24.68%. Trzecią pozycją zajmuje Opel Astra, na zakup którego zdecydowało się w pierwszym półroczu 2010 r. 5 619 klientów. Zainteresowanie nową Astrą może nie jest imponujące, ale w porównaniu z rokiem ubiegłym, sprzedaż tego modelu zwiększyła się aż o 89%. Strata Astry do drugiej pozycji zajmowaną przez Fabię to zaledwie 276 sztuk. Wydaje się więc, że w czasie kolejnych miesięcy na drugiej pozycji nastąpi zmiana. Ford Focus zajmuje czwartą lokatę. Sprzedaż Focusa na poziomie 4 962 sztuk jest wynikiem o 16.23% niż w pierwszych sześciu miesiącach 2009 r. Focus nie powinien zagrozić modelom Skoda Fabia czy Opel Astra. Na piątym miejscu uplasowała się Toyota Yaris, której sprzedaż spadła o 6.69% w porównaniu do minionego roku. Wynik 4 937 sprzedanych egzemplarzy jest tylko o 24 sztuk gorszy od Focusa, jednak patrząc na trendy wydaje się, że pozycja Focusa nie będzie zagrożona. Małe zmiany nastąpiły na szóstej pozycji, którą zajmuje model Fiat Punto z ilością sprzedanych 4 412 sztuk. Jest to wynik gorszy o 13.29% w stosunku do relatywnego okresu w minionym roku. Na siódmej pozycji jest Volkswagen Golf, który został zdeklasowany przez Fiata Punto i zaliczył ruch w dół o jedną pozycję. Na zakup Golfa w pierwszym półroczu 2010 r. zdecydowało się 4 296 klientów. Jednak Golf traci, sporo bo w porównaniu z rokiem ubiegłym sprzedaż tego modelu spadła o 21.3%. Pozycja ósma należy do modelu Kia cee’d z ilością sprzedanych 3 600 egzemplarzy. Niestety tutaj dość znaczący spadek zainteresowania modelem w porównaniu do roku ubiegłego bo aż o 26.05%, co jest najwyższym spadkiem wśród modeli z pierwszej dziesiątki rankingu. Czyżby cee’d po face liftingu przestał budzić zainteresowanie Polaków? Duży awans natomiast zaliczył Nissan Qashqai, który uplasował się na dziewiątej pozycji w rankingu. Sprzedaż modelu Qashqai wzrosła o 117.83% osiągając wynik 3 457 sprzedanych samochodów. Ceny modelu Qashqai po face liftingu zaczynają się od 67 700 zł. Ostatnie miejsce pierwszej dziesiątki przypadło w udziale modelowi Hyundai i30, który z racji awansu Qashqaia spadł o jedno oczko w rankingu. W odróżnieniu do modelu Kia cee’d, bliźniaczy i30 cieszy się większym zainteresowaniem klientów (wzrost o 21.37% w porównaniu do pierwszego półrocza 2009 r.) zamykając pierwsze półrocze 2010 r. z wynikiem 3 408 sprzedanych egzemplarzy. Na kolejnych miejscach znalazły się: 11. Fiat Panda – 3 349 sprzedanych sztuk – spadek o 30.11% 12. VW Passat – 3 040 sprzedanych sztuk – wzrost o 2.91% 13. Renault Megane – 2 967 sprzedanych sztuk – wzorst o 5.36% 14. Opel Corsa – 2 853 sprzedanych sztuk – spadek o 14.5% 15. VW Polo – 2 738 sprzedanych sztuk – wzrost o 6.95% 16. Ford Mondeo – 2 700 sprzedanych sztuk – spadek o 18.01% 17. Opel Insignia – 2 481 sprzedanych sztuk – wzrost o 33.39% 18. Toyota Auris – 2 446  sprzedanych sztuk – spadek o 5.71% 19. Kia Venga – 2 365  sprzedanych sztuk 20. Renault Clio – 2 284 sprzedanych sztuk – spadek o 35.66% Pod względem segmentów to najlepiej z segmentu A wypadł Fiat Panda. Jeśli chodzi o segment B to największym zainteresowaniem wśród klientów cieszy się Skoda Fabia. W segmencie C najlepiej radzi sobie Skoda Octavia, mocno deklasujący przy tym pozostałych rywalów. W segmencie D na czele jest VW Passat, a wśród SUVów bezkonkurencyjny jest jak dotąd Nissan Qashqai. Źródło danych: samar.pl 