W zeszłym tygodniu wkleiłem szpiegowskie fotki nowego modelu Opel Astra IV w wersji 3 drzwiowej, a tutaj zaskoczenie, ponieważ w sieci pojawiły się zdjęcia samochodu bez jakiegokolwiek kamuflażu.  Niezamaskowaną Astrę IV trzydrzwiową namierzono na jakimś szrotowym parkingu Opla, więc nie wiadomo czy tak do końca będzie wyglądać nowa trzydrzwiowa wersja Astry 4 ale można się spodziewać, że praktycznie finalna wersja nie wiele różni się od tej ze zdjęć poniżej.    Nie wiem czy to celowe pokazanie Astry IV czy też wpada Opla? Jedno jest pewne, nowa trzydrzwiowa Astra 4 wygląda okazale i moim zdaniem o wiele lepiej niż obecna Astra 3. 