Czas na pierwszy ale mam nadzieję, że nie ostatni konkurs na automotiveblogu. Tym razem sponsorem konkursu jest internetowy sklep motoryzacyjny myjauto.pl oferujący autokosmetyki. Zasady konkursu są banalnie proste: 1) Konkurs trwa od 18/02/2010 do 26/02/2010. 2) Aby wziąć udział w konkursie należy poprawnie odpowiedzieć na 4 pytania zamieszczone poniżej w formularzu konkursowym. Informacje potrzebne do udzielenia poprawnych odpowiedzi znajdują się na stronach myjauto.pl oraz automotiveblog.pl. 3) Każde zgłoszenie prócz odpowiedzi na pytania musi zawierać dane kontaktowe (imię/nick) oraz poprawny adres email. Adres email jak i dane kontaktowe nie będą rozpowszechniane, powielane, udostępniane osobom 3-cim, etc. Dane są tylko potrzebne do wyłonienia zwycięzcy konkursu, po zakończeniu konkursów adresy e-mailowe jak i dane kontaktowe zostaną usunięte. 4) Zwycięzca konkursu zostanie wyłoniony w drodze losowania. Wyniki zostaną ogłoszone 1 marca 2010. W przypadku braku potwierdzenia przez zwycięzcę adresu kontaktowego do dnia 5 marca 2010, losowanie zwycięzcy zostanie przeprowadzone ponownie. 5) Z jednego adresu email można przysłać tylko jedno zgłoszenie. Monitorowane też będzie IP nadawcy. W przypadku stwierdzenia naruszenia tego punktu z losowania wykluczone zostaną podejrzane zgłoszenia. 6) Nagrodami w konkursie są odświeżacze powietrza firmy MyShaldan, ściereczki do czyszczenia kokpitu firmy Sonax oraz gadżety reklamowe. 