Dziś zgodnie z wcześniejszą zapowiedzią opublikowano listę siedmiu samochodów nominowanych do nagrody Samochodu Roku 2010 (Car Of The Year 2010). Ostateczne wyniki konkursu poznamy 30 listopada 2009 r., a oto lista siedmiu finalistów:  » Citroen C3 Picasso (Segment B) » Mercedes-Benz E Klasa (Segment E) » Opel/Vauxhall Astra (Segment C) » Peugeot 3008 (SUV) » Skoda Yeti (SUV) » Toyota iQ (Segment A) » Volkswagen Polo (Segment B) Jak widać jury konkursu przede wszystkim stawia na samochody niewielkich gabarytów oraz SUVy. Kto zdobędzie tytuł Samochodu Roku 2010? Wybór jest trudny, dwa poprzednio typowane przeze mnie modele wciąż są w grze. Za 4 tygodnie wszystko będzie jasne 