Honda potrafi robić dobre reklamy, które są zapamiętywane i długo omawiane w mediach. Jedną z takich reklam jest 2 minutowy spot nakręcony w 2005 roku zatytułowany „Impossible Dream”. Główną postacią w reklamie jest brytyjski aktor Simon Day, który przemieszcza się wykorzystując pojazdy wyprodukowane przez japoński koncern. Jako ścieżkę dźwiękową do spotu reklamowego wykorzystano utwór Andy Williamsa – The Impossible Dream, który została skomponowany przez Joe Dariana na przełomie lat 1965/66. Reklama realizowana była przez londyńską agencję Wieden + Kennedy w Nowej Zelandii. Simon Day wykorzystuje w niej pojazdy Hondy, które produkowane były w latach 60/70. Z czasem w reklamie pojawiają się coraz to nowsze pojazdy Hondy.   W 2010 r. koncern Hondy zdecydował się na wypuszczenie kolejnej wersji reklamy która bazuje na reklamie z 2005 r. jednak dodano do niej 30 sekundową sekwencję w której również zagrał Simon Day. Tym razem w reklamie pojawiają się najnowsze produkty Hondy wykorzystujące najnowsze technologie.  Oto pełna lista produktów japońskiego koncernu Hondy, które zostały wykorzystane w spotach „Impossible Dream” oraz „Impossible Dream 2010”. » Honda Z50M Monkey Bike » Honda Super Cub skuter » Honda TRX450R ATV – quad 4×4 » Honda S500 kabriolet » Honda Goldwing motocykl » Honda RC143 motocykl z 1960 r. » Honda S2000 roadster » Honda NSX-R samochód sportowy » Honda Fireblade sportowy motor (pominięty w spocie 2010) » Honda RA272 bolid F1 » BAR 007 bolid F1 (pominięty w spocie 2010) » Honda VFR1200 sportowy motor (wprowadzony w spocie 2010) » Honda Offshore superszybka łódź wykorzystująca silnik Honda BF225 » Honda balon (pominięty w spocie 2010) » Honda HA-420 HondaJet odrzutowiec (wprowadzony w spocie 2010) » Honda CR-Z hybrydowy samochód (wprowadzony w spocie 2010) » Honda FCX Clarity samochód zasilany hydrogenem (wprowadzony w spocie 2010) » Honda ASIMO robot (wprowadzony w spocie 2010) » Honda PS125i skuter (wprowadzony w spocie 2010) » Honda słoneczny generator energii (wprowadzony w spocie 2010) Na koniec jeszcze filmik tzw. „making of” prezentujący sposób w jaki powstawała reklama z 2005 r. 