Blisko dwa tygodnie temu miała miejsce polska premiera nowego Opla Meriva II. Samochód jest nietypowy głównie ze względu na odwrotny kierunek otwierania tylnych drzwi. Jestem ciekaw czy to rozwiązanie jest praktyczne i czy sprawdzi się np.: podczas otwierania tylnych drzwi na zatłoczonych parkingach pod hipermarketami. Dziś zdobyłem polską wersje spotu reklamowego nowej Merivy, który od kilku dni jest emitowany w polskiej telewizji.  Spot fajny, podoba mi się jedynie to hasło „Weź świat w objęcia” jakoś takie trochę mało przekonywujące. Nowy Opel Meriva II jest już dostępny u polskich dealerów marki Opel, ceny zaczynają się od 53 950 zł za podstawową wersję Enjoy z silnikiem benzynowym 1.4l Twinport Ecotec o mocy 100 KM. Najdroższa wersja Cosmo z trubodoładowanym silnikiem diesla 1.7 l CDTI Ecotec o mocy 130 KM to koszt 86 300 zł. Nowy Opel Meriva nie jest oferowany w wersji Sport i to chyba dobrze bo albo ktoś szuka auta sportowego auto rodzinnego vana. 