Dziś luźny wpis, trochę offtopicowy, bardziej poświęcony blogowi niżeli motoryzacji. Zbliża się koniec roku, a w nowym nadchodzącym sporo się zmieni i nie tylko jeśli chodzi o bloga. Szczegóły zmian niezwiązane bezpośrednio z blogiem poznacie w styczniu. Najważniejszą zmianą jeśli chodzi o automotiveblog.pl będzie już dawno zawpowiadana modyfikacja wyglądu. Obecnie trwają ostatnie prace i poprawki. Nowy layout ma być bardziej przejrzysty i czytelny. Blog w 2012 roku będzie mieć już 3 lata, czas więc na zmiany   Planując zmiany w wyglądzie bloga postanowiłem zrewidować także programy reklamowe: Blogvertising: widet i wszystkie skrypty wylatują Firma blogvertising to martwy twór, nie spodziewam się aby kiedykolwiek przeprowadzili jeszcze jakąkolwiek kampanię na moim blogu. Blogvertising dobrze się zapowiadał, ale niestety nie wykorzystał należycie swojego potencjału. AdTaily: tutaj ciągle się waham, ale najprawdopodobniej także pożegnam się z AdTaily. Wpływy są dość mizerne, a ostatnie reklamy rozliczane w modelu CPC z płatnościami rzędu kilku, kilkunastu groszy, są dość śmieszne. Na AdTaily zarabiają największe serwisy, najbardziej popularne. Blogerzy raczej nie mają co liczyć na kokosy. Prolink: czyli sprzedaż linków w serwisie. Tutaj na pewno dalej będę korzystać z tej formy reklamy. Prolinka mam na blogu od około pół roku, a zarobiłem w nim blisko trzykrotnie więcej niż poprzez AdTaily, którego używam blisko 2 lata. Sellstation: to pierwsza sieć reklamowa dla zakupów grupowych. Jest dopiero w fazie beta, tworzona jest przez ekipę związana z Prolinkiem. Cały myk polega na tym, że w danym serwisie wydawcy emitowane są reklamy grupowe tematycznie związane z serwisem. Wydawca otrzymuje wynagrodzenie w modelu CPS (Cost Per Sale) otrzymuje się wynagrodzenie w momencie zakupu reklamowanej usługi/produktu przez czytelnika. Dla wszystkich czytelników chcących dołączyć do Sellstation mam 15-ście kodów aktywacyjnych, które powędruje dla pierwszych 15-stu osób, które w komentarzu pod tym wpisem napiszą „chcę otrzymać kod do Sellstation”. Nie zapomnijcie wpisać poprawnego adresu email. Patrząc na popularność różnego rodzaju gruponów, mam nadzieję że uda się wyciągnać z Sellstation przynajmniej tyle ile z Prolinka. Chociaż tutaj także popularność bloga i ilość czytelników będzie mieć duże znaczenie. 