Chevrolet ogłosił dziś polskie ceny swojego nowego modelu. Chevrolet Orlando to 7-mio miejscowy rodziny van oparty na platformie Global Delta, którą wykorzysta również nowy Opel Zafira. Orlando będzie pierwszym rodzinnym vanem marki Chevrolet, który trafi do sprzedaży w Europie. Chevrolet Orlando będzie oferowany w trzech wersjach silnikowych. Będzie jeden silnik benzynowy o pojemności 1.8l i mocy 141 KM, oraz dwa silniki wysokoprężne o pojemności 2.0l i mocy 130KM lub 163 KM. Orlando powstał na bazie płyty podłogowej Chevroleta Cruze. Orlando będzie napędzany jednym z trzech silników: Ponadto Orlando oferowany będzie w 3 różnych wariantach wyposażenia, najtańszy wariant LS będzie kosztował 59 990 zł. To chyba dobra cena jak za rodzinny 7-mio miejscowy van. Trzeba jednak będzie poczekać na szczegóły by dowiedzieć się co zawierać będzie owe wyposażenie w wersji LS. Podejrzewam jednak, że w tej wersji nie zobaczymy raczej klimatyzacji ani też radia. Chevrolet Orlando wjedzie do polskich salonów w marcu 2011 r.  Orlando powstał na bazie płyty podłogowej Chevroleta Cruze. Orlando będzie napędzany jednym z trzech silników: 