Dziś dość nietypowa społeczna kampania reklamowa, nie wiem czy jest emitowana w telewizji. Prawdę mówiąc wątpię bo jakoś jej nie zauważyłem.  Ciekaw jestem jakie jest Wasze zdanie na temat palenia papierosów w samochodzie. To raczej nic przyjemnego jechać w aucie z osobami, które palą. Poza tym elementy samochodu takie jak fotele, wykładzina czy podsufitka przesiąkają dymem papierosowym i trudno jest potem pozbyć się tego zapachu, a wieszanie niezliczonej ilości choinek zapachowych może przynieść więcej szkód niż korzyści. 