Powrót do domu po 2 miesięcznym remoncie zaowocował możliwością obcowania z telewizją i obserwacją nowych reklam auto/moto. Namierzyłem wczoraj przynajmniej 3 fajne reklamy, więc w najbliższych dniach postaram się je sukcesywnie publikować na blogu. Dziś na pierwszy ogień reklama nowego Seata Ibiza ST. Gdy pierwszy raz oglądałem tą reklamę to bardzo mnie zaciekawiła, nawet przewinąłem sobie by zobaczyć raz jeszcze. Potem znalazłem polską wersję spotu w sieci na oficjalnym profilu Seata na YouTube. Po kilku obejrzeniach filmu stwierdzam, że spot jest taki sobie, nie umiałem powiedzieć o czym jest ta reklama. Oceniłbym ją na -4. 