Niemiecka firmą tuningowa Irmscher specjalizująca się głównie w tuningu modeli Opel oraz Vauxhall przedstawiła stuningowaną wersję nowego modelu Opel Meriva. Na pierwszy rzuta oka widać nowy kolor oraz zmodyfikowany grill oraz zmienioną dolną część zderzaka w obszarze przednich świateł przeciwmgłowych.  Z tyłu dodano spojler dachowy i podwójny układ wydechowy. Stuningowana Meriva będzie miała obniżone o 30 mm zawieszenie oraz nowy wzór felg aluminiowych w rozmiarze 16, 18 lub 19-ście cali. Modyfikacje nie dotyczą tylko i wyłącznie nadwozia, zmodyfikowane zostało także wnętrze. Doszły nowe wersje skórzanych tapicerek oraz aluminiowe nakładki na pedały.  Na razie Irmscher nie zdradził jaką kwotę pieniędzy będzie trzeba wydać za usportowioną wersję Merivy ale dokonania tej niemieckiej firmy tuningowej potwierdzają, że tuning nie musi być wiejski    Z mojej strony żałuje tylko, że nie stuningowano wersji z chromowanymi obwódkami bocznych szyb, wtedy usportiowna Meriva wyglądałaby jeszcze lepiej. 