Marketingowcy z szwedzkiego Saaba wpadli na dość nietypowy pomysł dotyczący promocji marki Saab. Otóż klienci, którzy zdecydowali się na zakup samochodu marki Saab, będą mieli możliwość podlegnięcia produkcji swojego auta w szwedzkiej fabryce Saaba w Trollhattan. Na początku klienci będą otrzymywali wiadomość MMS z informacją i zdjęciami, że obecnie ich model produkowany jest na linii montażowej. W przyszłości Saab planuje wprowadzenie możliwości podglądania produkcji samochodów online.  Drugą ciekawostką jest, że przyszli klienci marki Saab będą mieli możliwość odbioru samochodu bezpośrednio w fabryce. To na pewno skróci czas oczekiwania na odbiór nowego auta, jednak zastanawiam się na ile wszystkie te akcje przyciągną nowych klientów. 