Wiele koncernów motoryzacyjnych zapewnie bacznie śledzi poczynania koncernu Renault i należącej do niego od 1999 r. marki Dacia. Modele Logan czy Sandero może nie są szczytem elegancji i pożądania ale za to dobrze się sprzedają, zwłaszcza w krajach rozwijających się. Modele Dacii są dość dobrze wyposażone, a do tego są przystępne cenowo, stanowiąc tym samym konkurencje dla popularnych marek z Europy Zachodniej. Drugi francuski koncern motoryzacyjny PSA, także chciałbym się wzbogacić i zdobyć nowych klientów, a wszystko jako odpowiedź na sukcesy Dacii. Marka Talbot istniała na rynku przez blisko dziewięćdziesiąt lat. Ostatnim produkowanym modelem dostępnym na rynku był dostawczak Talbot Express, który był bratem bliźniakiem modelu Puegeot J5. Marka Talbot zakończyła swój żywot w 1992 r. Teraz specjaliści z koncernu PSA zastanawiają się nad możliwością wskrzeszenia marki. Jak donoszą media, samochody z logo Talbot, podobnie jak Dacia miałyby docelowo trafić tylko i wyłącznie do krajów rozwijających się (Europa Wschodnia?). Mi marka Talbot kojarzy się niezbyt pozytywnie, pamiętam że widziałem kilka Talbotów w swoim życiu i raczej nie wzbudziły mojego zachwytu. 