W dniu wczorajszym opisałem Wam relację z testu kosmetyków samochodowych marki Autoland. Zgodnie z wczorajszą zapowiedzią dziś mam dla Was dobrą informację. Właśnie rusza konkurs w którym do wygrania jest 5 dużych zestawów kosmetyków samochodowych.  W skład zestawu wchodzą: » PSIK TURBO – koncentrat płynu do spryskiwaczy 1:100 » INSECT – preparat do usuwania martwych owadów » ATACK – preparat do czyszczenia felg » SPEC – preparat do czyszczenia silników » BLAG – czernidło do opon » TAP FORTE – środek do czyszczenia tapicerek i podsufitek » BAMP – środek do czyszczenia zderzaków » QUICK – środek do czyszczenia deski rozdzielczej » Politura nabłyszczająca » Wosk w płynie » Chusteczki do czyszczenia szyb » Chusteczki do rąk » Chusteczki do kokpitu » Chusteczki do skóry Co zrobić aby dostać jeden z zestawów? To proste, wystarczy napisać komentarz pod tym wpisem (pamiętajcie o podaniu prawdziwego adresu email), w którym musisz przekonać mnie, że jeden z pięciu zestawów powinien pojechać właśnie do Ciebie. Konkurs trwa do 5 września do 23:59. Powodzenia 