Dziś dość nietypowy konkurs dla osób zainteresowanych targami motoryzacyjnymi MotoShow w Szczecinie. Dzięki uprzejmości firmy Microsoft, który podczas pokazów, na terenie targów udostępni zwiedzającym stanowiska z konsolami Xbox 360 (wyposażonymi w najnowsze gry rajdowe) oraz sensorami ruchowymi Kinect. Czym jest Kinect? Kinect to zaawansowany technologicznie sensor dla konsoli Xbox 360, przetwarzająca trójwymiarowy obraz otoczenia w sygnał sterujący grami. Sensor Kinect skanuje ciało gracza przenosząc je w wirtualny świat gier komputerowych.  Dysponuję 5 zaproszeniami na zamkniętą imprezę VIP Party, którą poprowadzi Adam Kornacki z TVN Turbo. VIP Party MotoShow Szczecin 2011 odbędzie się 8 kwietnia 2011. Co trzeba zrobić by zgarnąć wejściówkę? Zadanie jest proste, trzeba w komentarzu pod tym wpisem odpowiedzieć na dwa pytania: 1) Jaki samochód pojawia się na okładce gry Forza Motorsport 3 dla Xbox 360 2) Dlaczego to do Ciebie powinno trafić zaproszenie Konkurs trwa do wtorku 5/04/2011 do godziny 14:00. Spośród komentarzy z poprawną odpowiedzią na pytanie pierwsze, wybiorę 5 osób, które najciekawiej odpowiedzą na pytanie drugie. 