W zeszły piątek napisałem artykuł poświęcony niecodziennemu rajdowi, który był odbywał się w miniony weekend. Chodzi o Lancia Gran Turismo. Ta impreza organizowana przez Lancie zaciekawiła mnie głównie z powodu uczestniczek. Miało być 25 pięknych polek, dziś wiadomo już nieco więcej o tym rajdzie. Już wiadomo, że nie każda z uczestniczek miała swoją Deltę ale 25 uczestniczek podzielono na 7 załóg, tak aby każda miała swój samochód. Oto skład Załoga 1 Dorota Wróblewska , Joanna Racewicz, Nina Portnicka-Boras, Jolanta Borowiec  Załoga 2 Katarzyna Glinka, Barbara Kozakiewicz, Agnieszka Popielewicz, Emilia Chmielińska Załoga 3 Kamila Sowińska, Dominika Gawęda, Aleksandra Nieśpielak Załoga 4 Idalia Kostrzewska, Katarzyna Butowtt , Agata Młynarska, Beata Madeja Załoga 5 Różana Opalińska, Anna Puchacz, Karina Kunkiewicz  Załoga 6 Magdalena Łyczko, Anna Popek, Karolina Malinowska, Monika Długokęcka Załoga 7 Kinga Baranowska, Katarzyna Zwolińska, Anna Wierzbicka Może jakiś nie bardzo medialny jestem ale z tych 25-ciu kobiet wymienionych powyżej kojarzę raptem kilka. Może Wy znacie więcej ale gdybyście również nie znali tych „znanych polskich celebrytek” to powinna Wam pomóc poniższa ściąga: Dorota Wróblewska – właścicielka domu mody Forget Me Not. Joanna Racewicz – dziennikarka TVN Nina Portnicka-Boras – tarocistka !? Jolanta Borowiec – dyrektor Polsat Cafe Katarzyna Glinka – aktorka Barbara Kozakiewicz – właścicielka SPA w Warszawie Agnieszka Popielewicz – prezenterka TV Emilia Chmielińska – dziennikarka Interia.pl Kamila Sowińska – ??? Dominika Gawęda – wokalistka BlueCafe Aleksandra Nieśpielak – aktorka Idalia Kostrzewska – manager w Hotelu Marriott Katarzyna Butowtt – aktorka Agata Młynarska – prezenterka TV Beata Madeja – ??? Różana Opalińska – stylistka Elle Anna Puchacz – ??? Karina Kunkiewicz – aktorka Magdalena Łyczko – dziennikarka Anna Popek – prezenterka TV Karolina Malinowska – modelka Monika Długokęcka – kierownik reklamy magazynu Twój Styl? Kinga Baranowska – polska himalaistka Katarzyna Zwolińska – artystka Anna Wierzbicka – ???     Przeglądając się temu szanownemu gronu Pań stwierdzam, że wiele z nich jest mi nieznanych. Skonsultowałem listę uczestniczek ze swoimi kolegami z pracy i niestety mieli podobne zdanie co do owych kobiet. Nie wiem czemu Lancia takie wkręta z tym zrobiła. Niektóre z Pań są tak znane, że aż wszechwiedzący Google nic na ich temat powiedzieć nie może, pewnie jakaś tajemnica państwowa czy coś 