Peugeot w bardzo fajny sposób reklamuję się przy okazji wprowadzenia do kin filmu Epoka Lodowcowa 4. Peugeot przygotował 3 różne spoty reklamowe w których pojawią się modele 308, 5008 oraz Partner Tepee. Na stronie importera pojawiła się też specjalna podstrona z informację o promocji, która dotyczy właśnie pięciu modeli: 308 SW, 5008, Partner Tepee, 3008 oraz 308.  O ile spoty są moim zdaniem średnie i dość przewidywalne (wiadomo że wiewiór nie dorwie orzeszka) to sam pomysł na promocje uważam za świetny, przez co kampanię reklamową oceniam na dobrą mocną 4. Poniżej wszystkie 3 spoty reklamowe. Po blisko 2 tygodniach obecności na You Tube zaliczyły blisko 100 tys. odsłon. 