Kilka tygodni temu dostałem maila z propozycją przetestowania najnowszej golarki Braun °CoolTec. Pomyślałem sobie, hmmm golarki na blogu motoryzacyjnym….odpisałem, że dziękuję, ale raczej nie skorzystam. Dostałem ponownego maila w którym poinformowano mnie, że nowy model golarki Braun °CoolTec, jest innowacyjny, gdyż chłodzi podczas golenia powodując, że skóra jest mniej podrażniona. Poza tym nowa seria golarek Braun ma mocne powiązanie z motoryzacyjnym światem. Pomyślałem sobie o co kaman z tym chłodzeniem, jak to możliwe, trzeba to sprawdzić czy to nie jakaś ściema. We wrześniu przyszła paczka, a niej golarka wraz z zestawie z poręczną ładowarką. Plusem ładowarki jest to, że można z niej korzystać zarówno w pozycji poziomej jak i pionowej. Prócz tego bardzo praktyczny jest elastyczny kabel, nie trzeba go zwijać, dzięki czemu w łazience nie będziecie mieć kłębowiska kabli. Sama golarka dobrze leży w dłoni dzięki odpowiedniej gumowej powierzchni. Wyposażona jest w dwa ostrza tnące SensoBlade i trymer – idealny do drobnych poprawek i przycięcia dłuższego zarostu. Między zasadniczymi dwoma ostrzami tnącymi znajduję się specjalna aluminiowa listwa, która ulega schłodzeniu po włączeniu przycisku chłodzenia. Golarka jest 100% wodoodporna dzięki czemu można jej używać zarówno do golenia na sucho jak i na mokro.  Jak goli nowa golarka Braun? To ciężkie do określenia, gdyż od czasów liceum używałem tradycyjnej zwykłej maszynki do golenia, plus pianka, itp. Nie znoszę się golić, więc ograniczam tę czynność do zupełnego minimum i gole się zaledwie dwa razy w tygodniu. Goliłbym się częściej, ale zawsze po goleniu pojawiają się zaczerwienienia, podrażnienia, itp. Używałem różnych pianek, różnych specyfików po goleniu, ale to wszystko nie daje oszałamiających efektów. Dotychczas użyłem golarki Braun °CoolTec kilkakrotnie i powiem, że golenie twarzy golarką elektryczną o wiele bardziej przypadło mi do gustu. Dodatkowe uczucie chłodu podczas golenia sprawia, że ta czynność jest dla mnie odtąd bardziej przyjemna, o ile w ogóle golenie może być przyjemnością…J Jedyna uwaga do golarki, to że bardzo dobrze radzi sobie ona z kilkudniowym zarostem, natomiast z moim tygodniowym miała już lekki problem. Ale może to wynika z moich kiepskich umiejętności używania golarki elektrycznej… lub też z miękkiego zarostu… sam nie wiem. Poniżej prezentuję Wam filmik prezentujący w jaki sposób działa innowacyjna technologia aktywnego chłodzenia °CoolTec.  Tu macie też i fotki. Dłuższe działanie technologii aktywnego chłodzenia sprawia, że aluminiowa listwa staje się coraz bardziej zimna.   Ambasadorem marki Braun został Sebastian Vettel, wielokrotny mistrz świata Formuły 1, to dla mnie koronny argument, że golenie ma wiele wspólnego z motoryzacją   I tu mam dla Was konkurs, w którym do wygrania będzie golarka Braun °CoolTec CT2s, ten sam model jaki dostałem do testów. KONKURS Co trzeba zrobić aby  ją wygrać? To proste, opisz komentarzu jak wyglądałby Twój idealny dzień gdybyś na 24h mógł stać się światowej klasy kierowcą Formuły 1? Konkurs trwa do 10 listopada 2013 r. do godziny 23:59. Regulamin konkursu znajdziecie tutaj . Powodzenia! 