Po długiiimmmm okresie oczekiwania w końcu nastąpiła zmiana. Przez weekend udało się dopiąć wszystkie brakujące rzeczy i tak oto przed Wami automotiveblog.pl w zupełnie nowej odsłonie. Jeszcze jest kilka drobnych poprawek do wdrożenia, ale to już kwestia góra kilku dni. Pierwsze pomysły zmiany wyglądu bloga powstały jeszcze w 2010 roku, jednak w 2011 roku w kwietniu powstały pierwsze projekty. Potem przez długi czas leżały odłogiem bo szukałem kogoś kto zajmie się przeniesieniem projektu z PSD do WordPressowej templatki. W końcu znalazł się Maciek Czapla, który wszystko sprawnie ogarnął   Mam nadzieję, że teraz blog jest bardziej czytelny i przejrzysty. Jeśli macie jakieś sugestie, zauważyliście jakieś błędy, etc. to dajcie znać w komentarzach. 