Lekko rozleniwiony w niedzielny wieczór postanowiłem trochę pogrzebać na YouTube, znalazłem filmik z pokazów jazdy synchronicznej wykonywanej przez ekipę SAAB Performance Team. Dla tych co nie widzieli polecam zerknąć na cztery filmiki zamieszczone poniżej. SAAB Performance Team to zespół pięciu pracowników firmy SAAB, którzy kiedyś zawodowo startowali w różnego typu wyścigach samochodowych. W skład 5 osobowego zespoły wchodzi dwóch inżynierów, kontroler jakości oraz technik i szef studia fotograficznego SAABa. SAAB Performance Team występuje w różnych częściach świata prezentując swoje umiejętności jazdy synchronicznej.  Oto co potrafią ekipa SAAB Performance Team:     Ciekawe czy po przejęciu SAABa przez Koenigsegg’a SAAB Performance Team nadal będzie kontynuował swoją działalność… 