W najbliższy weekend we Włoszech będzie miała premierę nowa Alfa Romeo Giulietta, w związku z czym rozpoczęły się już emisję spotów reklamowych z Umą Thurman w roli głównej. Aktora jest znana z ról w filmach z serii Kill Bill oraz Pulp Fiction. W reklamie Alfa Romeo Giulietta, Uma Thurman wciela się w postać 5-ciu różnych kobiet, które mają symbolizować różne dusze i charaktery auta.  Auto bardzo mi się podoba wizualnie, zastanawiam się tylko czy Alfa w końcu będzie bardziej niezawodna. Sama reklama Giulietty piękna. 