To się musiało kiedyś stać. Kilka osób mnie od dłuższego czasu mnie namawiało do zrobienia kolejnego kroku i urozmaicenia automotivebloga wrzutkami video. Dziś ku temu dobra okazja, gdyż z dzisiejszym dniem GDDKiA zaczęła pobierać opłaty za przejazd autostradą A4 na odcinku Wrocław – Gliwice. Poniżej mój pierwszy vlog, proszę o wyrozumiałość    Jeszcze dla wyjaśnienia – nagrywając video wyleciała mi z głowy dokładna kwota opłaty za przejazd autostradą A4 z Gliwic do Wrocławia, więc dla uściślenia wynosi ona 16 zł 20 gr. A jako ciekawostka, na tablicach wjazdowych na autostradę A4 nadal przekreślony napis „płatna” 