Kilka dni temu rozpoczął się kolejny auto plebiscyt, tym razem o tytuł „Internetowego Auta Roku 2010„. Zwycięzców plebiscytu wybierają w poszczególnych segmentach rynku Internauci. Konkurs trwa do 29 sierpnia, a dl biorących udział w konkursie przewidziano nagrody i to nie byle jakie. Oddając głosy na samochody sklasyfikowane w 9-ciu kategoriach macie szanse na wygraną jednego z dwóch samochodów, są to: Mercedes-Benz E250 CGI Blue EFFICIENCY lub nowy Opel Meriva. Kategorie są następujące: samochody sportowe i coupe kabriolety auta terenowe i SUV vany i kompakt-vany samochody luksusowe auta klasy wyższa- średnia auta klasy średni kompakty samochody małe Po dokonaniu wyboru 9-ciu samochodów, należy wybrać spośród nich jeszcze 1 zasługujący na zwycięzce wszystkich klas. Haczyk? No tak niestety istnieje, w głosowaniu nie mogą brać udziału osoby z Polski, ale jak ktoś z czytelników mieszka na przykład w Niemczech to już co innego 