W telewizji pojawiła się nowa reklama modelu Renault Latitude. Jedzie sobie gość w aucie, a tu na raz wyskakuje z boku jakaś Chinka czikulinka i proponuje gościowi… masaż stóp. Nie wiem czy akurat takiego masażu oczekiwałby ów gość za kierownicą ale mniejsza z tym. Reklama ma na celu przybliżenie widzowi wyposażenia modelu Latitude takiego jak: jonizator powietrza oraz fotel z funkcją masażu. Może to i fajne wyposażenie ale reklama mega tandetna. Zastanawiam się ilu z widzów zapamięta owe funkcja, a ilu zapamięta Chinkę czikulinkę, która łamaną polszczyzną proponuje masaż… stóp! Nie wiem dlaczego ale spot reklamowy modelu Latitude mówi mi, że ten samochód to klasyczny opa wagen, zupełnie nie dla mnie ale dla podstarzałego Pana, który będzie nim jeździć do kościoła. Ten spot to idealny przykład kiepskiego spotu reklamowego. Chyba przebija go tylko reklama Suzuki z prezenterką pogody czołgającą się po podłodze i mówiącą, że najlepiej na czterech… 