Organizacja Euro NCAP badająca bezpieczeństwo samochodów osobowych, opublikowała najnowszy raport testów zderzeniowych. Testom zderzeniowym po raz pierwszy w historii, poddane również samochody z napędem elektrycznym. Połowa z przetestowanych ośmiu modeli zdobyła maksymalną ilość 5-ciu gwiazdek, jednak trzeba zwrócić uwagę na to, że modele Citroen C-Zero, Peugeot Ion oraz Mitsubishi i-MiEV to tak naprawdę jeden i ten sam model, a Hyundai ix20 to Kia Venga. BMW X1 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 87% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 86% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 64% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Citroen C-Zero – 4 gwiazdki - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 73% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 78% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 48% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Dacia Duster – 3 gwiazdki - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 74% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 78% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 28% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 29%  Hyundai ix20 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 89% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 85% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 64% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71% Mitsubishi ASX – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 86% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 78% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 60% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Mitsubishi i-MiEV – 4 gwiazdki - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 73% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 78% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 48% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Nissan Juke – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 87% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 81% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 41% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Peugeot Ion – 4 gwiazdki - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 73% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 78% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 48% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86% Najgorszą notę otrzymał 5-cio osobowy SUV marki Dacia. Duster zdaniem ekspertów z organizacji Euro NCAP wykazuje niski poziom bezpieczeństwa pieszych przy zderzeniu z autem. Dziwne, że francuski koncern Renault, który jest właścicielem marki Dacia, nie przedkłada należytej uwagi na bezpieczeństwo modeli Dacia. Przypominam, że modele Renault często w testach Euro NCAP zdobywały maksymalne noty. Dziwi więc wynik osiągnięty przez model Duster. Organizacja Euro NCAP przyznała także po raz pierwszy w 2011 r. nagrodę Euro NCAP Advanced. Nagroda ta została przyznana marce Infinity, za system zapobiegania niekontrolowanej zmianie pasa ruchu (LDP – Lane Departute Prevention). System dostępny jest w modelu Infinity FX i bazuje na systemie kamer, które pomagają kierowcy w utrzymaniu prawidłowego pasa ruchu. System LDP rozwinięty przez Infinity, nieco różni się od podobnych rozwiązań stosowanych przez inne koncerny motoryzacyjne. W większości przypadków systemy LDP jedynie ostrzegają o niekontrolowanej zmianie pasa, natomiast system dostępny w modelu Inifnity FX pomaga kierowcy przywrócić auto na właściwy pas ruchu. System LDP działa przy prędkościach wyższych niż 70 km/h, a jego istota polega na delikatnym przyhamowaniu kół z jednej strony samochodu. System automatycznie jest wyłączany w przypadku sygnalizowania zmiana pasa przy użyciu kierunkowskazu. Uważam, że przyznawanie nagrody Euro NCAP Advanced to dobry krok. W świecie motoryzacji wiele mówi się, że producenci specjalnie projektują samochody by tylko zdobyć maksymalną ilość gwiazdek, po czym wiele rozwiązań jest eliminowanych. Nagroda za rozwiązania systemowe mające na celu podnieść bezpieczeństwo wydaje się być ciekawym wyróżnieniem, które z pewnością powinno być docenione przez potencjalnych klientów. źródło: EuroNCAP 