W Internecie pojawiły się wizualizacje nowego modelu Opel Corsa 2012 po faceliftingu. Chociaż nie wiem czy słowo facelifting jest właściwe, po Corsa przechodziła już mały facelifting rok temu, kiedy to do Corsa zyskała nową gamę silników oraz pakiet poprawiający pracę zawieszenia tzw. Chassis Improvement Package. Tym razem Opel Corsa MY12 zyska nowy nosek oraz patrzałki. W odmłodzonej Corsie zmieni się zderzak, grill wraz z logo Opla, reflektory przeciwmgłowe. Jednak najbardziej charakterystyczną zmianą jak dla mnie jest wprowadzenie nowych przednich reflektorów, które stylistycznie nawiązują do tych z Insignii oraz z Astry IV. Samochód wejdzie do produkcji z początkiem 2011 roku, a do salonów powinno trawić na początku wakacji. Prócz wizualizacji zwykłej Corsy do Internetu wyciekły też wizualizację Corsy w wersji OPC.     Corsa odmłodniała, stylistycznie nawiązują teraz trochę bardziej do rodzeństwa. 