Dziś parę słów o byciu mobilnym, czyli tak naprawdę o byciu w ruchu i o przemieszczeniu się. Dzięki samochodowi możemy praktycznie pojechać w dowolne miejsce o dowolnym czasie. Oczywiście wszystko zależy od samego samochodu, małe miejskie auto idealnie sprawdzi się do codziennych dojazdów do pracy, duże rodzinne kombi wykorzystamy przy wakacyjnych podróżach, a terenowe auto z napędem 4×4 jest wręcz stworzone do wypadu poza miasto i pojeżdżeniu po bezdrożach. Jednak o ile do samych podróży konieczny jest samochód, to zabieramy często w podróż ze sobą laptopa, tablet lub telefon. Ja telefon mam przy sobie zawsze, nigdy nie wiadomo co się stanie na drodze, wypadek, przebita opona, awaria samochodu czy może żona, która zapoda listę rzeczy do kupienia przed powrotem do domu   Często w podróż (szczególnie dalszą) zabieram też ze sobą tablet lub laptop, a aby móc w pełni z nich korzystać potrzeba też dostępu do Internetu. Obecnie dostęp do sieci uzyskuję poprzez Internet w telefonie (udostępnienie Internetu na zewnątrz – telefon działa jako router), jednak to rozwiązanie jest średnio korzystne, gdyż bateria wyczerpuje się dość szybko. Jeśli jeszcze dodam, że podczas dłuższych podróży służbowych, telefonu używam jako nawigacji, a sam telefon podłączony jest przez bluetooth do zestawu głośnomówiącego, to bez ładowarki samochodowej może być naprawdę ciężko.  Idealnym rozwiązaniem jest więc router z mobilnym Internetem. W ramach kampanii marki Orange jako jeden z ośmiu blogerów biorących udział w akcji, otrzymałem do testów router Huawei E587. Zadanie było proste by przetestować router pod kątem przydatności podczas podróży samochodem. Przetestowałem router w samochodzie zabierając pewnego dnia do pracy tablet. Stojąc w korku nie musiałem bawić się telefonem, udostępniać w nim połączenia internetowego, itp. Po prostu wziąłem do ręki tablet który uzyskał dostęp do mobilnego routera Huawei E587, praktycznie na tej samej zasadzie jak do domowego routera stacjonarnego. Dwie minuty postoju w korku podczas zmiany świateł wystarczył chociażby do ściągnięcia poczty i sprawdzenia co ciekawego dzieje się na facebooku. Sam router jest mały i bardzo poręczny, jest nieco większy niż mój telefon. Obsługa jest banalna, również sama konfiguracja routera zajęła mi niespełna kilka minut. Można jednocześnie podłączyć do niego 5 różnych urządzeń.  Kampania Orange jednak nie była dla mnie tylko testem routera, klient chciał by były fotki. Pomyślałem że zrobię foto routera i będzie spoko, jednak klient szybko powiedział, że fotki urządzenia to on posiada i są one 100 razy lepsze niż te które ja zrobię. Zapaliła mi się czerwona lampka i nieśmiało zapytałem co to mają być za fotki. Okazało się, że klient chce fotek mojej facjaty gdyż to ja jestem blogerem jestem częścią kampanii i mam być widoczny na zdjęciach. Dodatkowe życzenie było aby fotka była nietypowa. Zadzwoniłem więc do znajomego fotografa, naświetliłem sprawę. Andrzej Marczuk zaproponował byśmy użyli jakieś terenowej furki i pojechali w jakieś totalnie niedostępne miejsce. Tak też się stało umówiliśmy się w piątek 8 czerwca na 18:00 (niestety innej możliwości nie było). Okazało się, że foto sesja zajmie nam około 2h. Toyota Hilux 4×4 świetnie się sprawdziła w terenie, Andrzej popstrykał super fotki, a ja z tabletem w ręku i routerem, miałem możliwość śledzenia na żywo poczynań naszej reprezentacji podczas meczu z Grecją.   Jeśli chcecie zobaczyć więcej zdjęć z foto sesji to zapraszam na fan page automotiveblog.pl na facebooku. Kampania Orange zakłada, że mogę czytelnikom bloga rozdać 3 nagrody. Główna nagroda to router Huawei E587 z 16-miesięcznym abonamentem na Internet mobilny Orange Free. Pozostałe dwie nagrody to routery Huawei E587 od Orange. Zadanie:  W komentarzu napisz tekst lub przyślij link do zdjęcia/filmu w sytuacji w której najbardziej przydałby Ci się mobilny Internet. Jednak uwaga: wpis, zdjęcie, film musi być związane z podróżowaniem lub motoryzacją. Można więc opisać wizję utknięcia o północy w środku lasu lub przedstawić zdjęcie z wyprawy po bezdrożach   Zasady: » Komentarze można publikować od 17 do 23 czerwca (do godz. 23.59) 2012 roku. » Wyniki zabawy ogłoszę w osobnym wpisie na blogu 27 czerwca, a ze zwycięzcami skontaktuję się mailowo (pamiętajcie o podaniu poprawnego adresu email w komentarzu). » Jedna osoba może przysłać dowolną ilość zgłoszeń. » W konkursie mogą brać udział osoby pełnoletnie, zamieszkałe na terenie Rzeczypospolitej Polskiej, w przypadku osoby niepełnoletniej do odbioru nagrody będzie » potrzebne oświadczenie opiekuna prawnego. » Wszystkie koszty i sprawy związane z dostarczeniem nagrody, podatkami, papierami pokrywa organizator czyli marka Orange. » Biorąc udział w konkursie potwierdzacie automatycznie akceptację regulaminu. » Osoby które przyślą film/zdjęcia muszą być widoczne na tym zdjęciu – nie akceptuję teksty w stylu jestem autem. Wasza twarz musi być widoczna więc proszę bez kombinowania. Tu znajdzciecie regulamin P.S. Jak się komuś nie poszczęści w konkursie na moim blogu, to swoich sił możecie również spróbować na specjalnej aplikacji facebookowej gdzie do wygrania są też inne ciekawe nagrody. 