To już trzeci konkurs organizowany na łamach automotiveblog’a. Tym razem tak jak w przypadku pierwszego konkursu, sponsorem nagród jest sklep z kosmetykami samochodowymi myjauto.pl. Zasady konkursu są równie proste jak podczas poprzednich konkursów: 1. Konkurs trwa od 26/04/2010 do 9/05/2010. 2. Aby wziąć udział w konkursie należy poprawnie odpowiedzieć na 5 pytań zamieszczonych poniżej w formularzu konkursowym. Informacje potrzebne do udzielenia poprawnych odpowiedzi znajdują się na stronach myjauto.pl oraz automotiveblog.pl. 3. Każde zgłoszenie prócz odpowiedzi na pytania musi zawierać dane kontaktowe (imię/nick) oraz poprawny adres email. Adres email jak i dane kontaktowe nie będą rozpowszechniane, powielane, udostępniane osobom 3-cim, etc. Dane są tylko potrzebne do wyłonienia zwycięzcy konkursu, po zakończeniu konkursów adresy e-mailowe jak i dane kontaktowe zostaną usunięte. 4. Z nadesłanych poprawnych odpowiedzi w drodze losowania zostanie wyłoniony jeden zwycięzca oraz dwie osoby, które otrzymają nagrody pocieszenia. Wyniki zostaną ogłoszone do 14 maja 2010. W przypadku braku potwierdzenia przez zwycięzców adresów kontaktowych do dnia 21 maja 2010 r., losowanie konkretnej nagrody zostanie przeprowadzone ponownie. 5. Z jednego adresu email można przysłać tylko jedno zgłoszenie. Monitorowane też będzie IP nadawcy. W przypadku stwierdzenia naruszenia tego punktu z losowania wykluczone zostaną podejrzane zgłoszenia. 6. Zwycięzca konkursu otrzyma zestaw do pielęgnacji samochodu składający się z produktów Turtle Ice Wax oraz Turtle Ice Wheel Clean. Będą też wylosowane 2 osoby, które otrzymają nagrody pocieszenia w postaci preparatu do czyszczenia felg: Turtle Ice Wheel Clean. Nagrody zostały ufundowane przez serwis myjauto.pl. Informacja dla osób, które n razy wysyłają zgłoszenie z tego samego IP. Dajcie sobie spokój z wielokrotnym wypełnianiem formularza. Wasze zgłoszenia i tak nie zostaną wzięte do losowania. Proszę o zapoznanie się z regulaminem. Konkurs zakończony 