Zima w tym roku jakąś dziwna… urlopuje się w właśnie w Wiśle, a tu z jakieś +10°C jak nic. Śniegu nie ma praktycznie w cale nie licząc kilku białych plam na niektórych wyciągach. Tak się zastanawiam więc, czy przy +10°C w dzień warto jeździć na zimówkach. Pewnie nie, ale znając życie to prędzej czy później sypnie śniegiem, jeśli nie teraz to na pewno na Wielkanoc 2014, dlatego też warto mieć zimowe kapcie   W sieci jak zwykle przed okresem zimowy pełno statystyk i wyników testów opon, jednak najciekawsze jest to co tak naprawdę kupują Polacy. Serwis Skąpiec.pl sprawdził, które opony osobowe były najchętniej wybierane przez internatów w ostatnich miesiącach i na tej podstawie przygotował specjalny raport poświęcony tej właśnie kategorii produktowej. W obszernej publikacji, poza rankingiem popularności, znaleźć można także odpowiedź na pytanie, na co najczęściej zawracają uwagę oraz jakie parametry opon preferują zmotoryzowani użytkownicy serwisu.  Automotiveblog.pl jest jednym z patronów medialnych raportu, który możecie pobrać tu: http://www.skapiec.pl/site/doc/200/20/22/ 