Dziś na blogu trochę reklamowo będzie. Poprzedni wpis dedykowany był Oplowi to teraz czas na Peugeot’a. O marce Peugot ostatnio dość sporo piszę, głównie z powodu Peugeot Eco Cup, tym razem nieco bardziej reklamowo. Bardzo fajna reklama zrobiona przez francuską agencje reklamową BETC EURO RSCG. Reklama pod tytułem „Peugeot: Alchemy‚ w przeciągu ponad minuty prezentuje przygodę marki Peugeot na przestrzeni minionych lat. Na samym końcu reklamy pojawia się nowe odmienione logo lwa wraz z motto Motion   Emotion.  Moim zdaniem reklama oddaje bardzo dobrze motto marki Peugeot. Jeśli kogoś interesuje ścieżka dźwiękowa to w tyle wykorzystano utwór: “Tonight” – Yuksek. 