Od kilku dni obowiązuje nowy taryfikator mandatów. Podniesiono kary za łamanie przepisów dotyczących przewozu osób. Chodzi tutaj o przewożenie w samochodzie osób w większej liczbie niż wskazane jest to w dowodzie rejestracyjnym. Dotychczas kara za przewożenie nadmiernej ilości osób była karna mandatem z przedziału od 100 do 300 zł, teraz policjant ma prawo nałożyć maksymalny mandat w wysokości 500 zł. Większych kar mogą się więc podziewać kierowcy świadczący usługi przewozu osób lub też właściciele aut z kratką. Pamiętać należy, że samochód z kratką jest najczęściej samochodem 4 osobowym, więc przewożenie w nim większej ilości osób może też skończyć się otrzymaniem 500 zł mandatu. Kary za przekroczenie prędkości kształtuj się następująco: Przekroczenie prędkość do 10 km/h – mandat w wysokości do 50 zł oraz 1 punkt karny Przekroczenie prędkości o 11-20 km/h – mandat w wysokości od 50 do 100 zł oraz 2 punkty karne Przekroczenie prędkości o 21-30 km/h – mandat w wysokości od 100 do 200 zł oraz 4 punkty karne Przekroczenie prędkości o 31-40 km/h – mandat w wysokości od 200 do 300 zł oraz 6 punktów karnych Przekroczenie prędkości o 41-50 km/ h – mandat w wysokości od 300 do 400 zł mandatu oraz 8 punktów karnych Przekroczenie prędkości powyżej 51 km/h i więcej – mandat w wysokości od 400 do 500 zł oraz 10 punktów karnych Tutaj należy wyjaśnić jeszcze kwestię przekroczenia prędkości o 10 km/h. Przy pomiarach dokonywanych przez fotoradary dopuszcza się błąd kierowcy do 10 km/h, jednak policjanci używający laserowych mierników prędkości w dalszym ciągu będą mogli karać kierowców za przekroczenie prędkości od 5 km/h. Czyli na autostradzie można teoretycznie jechać 150 km/h, gdyż rzadko spotyka się tam policjanta z suszarką. 