Reklama może nie nowa i pewnie ją widzieliście nie raz w telewizji, ale publikuję ją bo w telewizji emitowana jest chyba tylko wersja 30 sekundowa. Tutaj dłuższa wersja 60 sekundowej reklamy BMW EfficientDynamics.  Reklama ciekawa, głównie służy promocji filozofii BMW Efficient Dynamics, która skupia się na proekologicznych rozwiązaniach, dając przy tym kierowcy radość z jazdy. W rzeczywistości przedkłada się to głównie na oszczędniejsze silniki o większej mocy, emitujące przy tym mniej dwutlenku węgla. Trzeba przyznać, że reklama sama w sobie trochę nietypowa, bo przez większość czasu widzimy model koncepcyjny, ale za to ta scena z jadącymi samochodami i zmieniającymi się modelami, bardzo mi się podoba. 