Fanem tuningu nie jestem, gdyż najczęściej tuning to jakieś wiejskie przeróbki, które niczemu nie służą. Są jednak wyjątki. Na pewno jednym z nich jest przygotowana przez niemiecką firmę Steinmetz, stuningowana Astra IV GTC. Z pewnością już za niedługo fani sportowych samochodów doczekają się zapowiadanej już wcześniej odmiany modelu Opel Astra IV GTC OPC. Data oficjalnego rozpoczęcia sprzedaży odmiany OPC nie jest jeszcze znana, dlatego też wszystkim zniecierpliwionym naprzeciw wychodzi niemiecka firma tubingowa Steinmetz, która poddała tuningowi produkowaną w Gliwicach Astrę 4 GTC.  Opel Astra 4 GTC w edycji Steinmetz zyskała nowe zderzaki, nowy spojler dachowy, nowy układ wydechowy, obniżone zawieszenie, nowy wzór alu felg 19’’ z nisko profilowanymi oponami. Dodatkową gratką dającą możliwość wyróżnienia się są profesjonalne naklejki. Edycja Steinmetz jest ciekawa, ale nic nie zastąpi unikalnego błękitnego koloru OPC 