Minęło zaledwie kilka dni od pit-stopowej akcji reklamowej Red Bulla na ulicach Londynu i Nowego Jorku. Wtedy też w swoim wpisie zastanawiałem się czy podobne akcje Red Bull przeprowadzi również w innych europejskich miastach. Jak dotąd na razie brak kolejnych tego typu akcji ze strony Red Bulla, ale na podobny pomysł wpadł Orlen i postanowił dziś rano na ulicach Warszawy przeprowadzić pit stopu zespołu wyścigowego VERVA Racing Team. Załoga VERVA Racing Team bierze udział w wyścigach z serii Porsche Supercup. Dzisiejsze wydarzenie w Warszawie to akcja reklamowa związana z wyścigami na ulicach Warszawy, które odbędą się 21 sierpnia. Uczestniczyć w nich będą przedstawiciele Formuły 1, serii Le Mans oraz również Porsche Supercup  Dziś w Warszawie, zespół VERVA Racing Team przeprowadził 5 pit stopów przy przystankach autobusowych głównych arterii komunikacyjnych. Pit stop polegał na wymianie kół, tankowaniu oraz usunięciu drobnych usterek.  Widać, ze zdjęć i z filmu, że akcja wzbudziła zainteresowanie, zresztą nie tylko sama akcja, hostessy również Sama akcja fajna ale trochę jakby taka skopiowana. Jestem ciekaw czy pomysł Orlenu był przed akcją Red Bulla czy też jest jej kopią. Zastanawiam się czy to już koniec miejskich pit stopów czy może dopiero początek    Źródło zdjęć: moto.pl 