Organizacja Euro NCAP przetestowała kolejnych 14-ście modeli pod względem bezpieczeństwa kierowcy, pasażerów jak i pieszych. Wśród testowanych modeli znalazły się samochody między innymi takich marek jak Ford, Opel, Volkswagen, Kia oraz dobrze wszystkim znana marka Landwind   Aż  dziesięć samochodów dostało maksymalną ocenę 5 gwiazdek, trzy samochody otrzymały 4 gwiazdki oraz jeden 2 gwiazdki – zgadnijcie który   Audi A1 – 5 gwiazdek - Ochrona dorosłych: 90% - Ochrona dzieci: 79% - Ochrona pieszych: 49% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 86%   Ford C-Max – 5 gwiazdek - Ochrona dorosłych: 92% - Ochrona dzieci: 83% - Ochrona pieszych: 50% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 71%  Ford Grand C-Max – 5 gwiazdek - Ochrona dorosłych: 96% - Ochrona dzieci: 81% - Ochrona pieszych: 50% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 71%  Jaguar XF – 4 gwiazdki - Ochrona dorosłych: 78% - Ochrona dzieci: 65% - Ochrona pieszych: 43% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 71%  Kia Sportage – 5 gwiazdek - Ochrona dorosłych: 93% - Ochrona dzieci: 86% - Ochrona pieszych: 49% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 86%  Kia Venga – 5 gwiazdek - Ochrona dorosłych: 89% - Ochrona dzieci: 85% - Ochrona pieszych: 64% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 71%  Landwind CV9 – 2 gwiazdki - Ochrona dorosłych: 34% - Ochrona dzieci: 45% - Ochrona pieszych: 31% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 29%  MINI Countryman – 5 gwiazdek - Ochrona dorosłych: 84% - Ochrona dzieci: 83% - Ochrona pieszych: 63% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 71% Nissan Micra – 4 gwiazdki - Ochrona dorosłych: 84% - Ochrona dzieci: 79% - Ochrona pieszych: 58% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 57%  Opel Meriva – 5 gwiazdek - Ochrona dorosłych: 89% - Ochrona dzieci: 77% - Ochrona pieszych: 55% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 86%  VW Amarok – 4 gwiazdki - Ochrona dorosłych: 86% - Ochrona dzieci: 64% - Ochrona pieszych: 47% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 57%  VW Passat – 5 gwiazdek - Ochrona dorosłych: 91% - Ochrona dzieci: 77% - Ochrona pieszych: 54% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 71%  VW Sharan/Seat Alhambra – 5 gwiazdek - Ochrona dorosłych: 96% - Ochrona dzieci: 80% - Ochrona pieszych: 46% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 71%  Najgorsze wyniki jak pewnie można się było tego spodziewać, otrzymał chiński twór o nazwie Landwind CV9. To kolejny samochód testowany przez organizację Euro NCAP, który tak tragicznie wypadł w testach. O ile jeszcze różnica w wynikach testów 4, a 5 gwiazdek nie jest kolosalna, o tyle różnica między 2, a 4 gwiazdkami to przepaść. Nie wiem dlaczego ale chińczycy widać nie odrobili lekcji po testach modelu Brillance B6, który również zdobył tylko 2 gwiazdki.  Źródło danych: euroncap.com 