Jako, że wpis dotyczący modelu Kia Sportage jest szeroko komentowany przez czytelników mojego bloga, postanowiłem poświęcić na blogu nieco więcej uwagi odnośnie tego auta.  Na początek polska reklama modelu Sportage, która od pewnego czasu emitowana jest w telewizji.  Spot jakiś średni, oceniam go na 3. Nie rozumiem tego robota, który wsiada do silnika. Czy inteligencja Sportage’a jest w jego silniku? Dziś jadać A4-rką z Legnicy do Gliwic widziałem lawetę załadowaną Sportagami w fajnym błękitny kolorze. Planuję by w najbliższym czasie wybrać się na jazdę testową tym samochodem. Dealerzy marki Kia raczej nie są chyba zbytnio nastawieni na socialmedia, więc nie spodziewam się aby którykolwiek dealer ze Śląska zgodził się na udostępnienie Sportage do jazd testowych na kilka dni. Będę się pewnie musiał zadowolić jedynie krótką jazdą testową. 