Dziś zakończył się organizowany przez Peugeota rajd Eco Cup z Paryża do Genewy. Dla przypomnienia, w rajdzie uczestniczyły 72 załogi z 18 krajów europejskich. Celem rajdu było pokonanie trasy zużywając przy tym jak najmniej paliwa. Nasz kraj reprezentowały 4 ekipy w różnych samochodach: Peugeot 207: Katarzyna Winiarska (Kraków) Peugeot 308: Ewa Leczkowska (Bieruń) Peugeot 3008: Rafał Wojnarowski (Myszków) Peugeot 5008: Tomasz Żmuda (Oława) Niestety żadnej z naszych ekip nie udało się zdobyć pierwszego miejsca. Zwycięzcami rajdu w poszczególnych kategoriach zostali: Peugeot 207: Nicolas Cosse (Belgia) Peugeot 308: Thomas Sarik (Słowacja) Peugeot 3008: Milijan Culjak (Chorwacja) Peugeot 5008: Jiri Stepanek (Czechy) Nie wiem czy będzie kolejna edycja rajdu i tym samym możliwość zrewanżowania się, Peugeot nigdzie nie informował czy Eco Cup to będzie impreza cykliczna. Jako bonus pragnę poinformować, ze już wkrótce pojawi się na blogu wywiad z Rafałem Wojnarowskim, który reprezentował nasz kraj w wyścigu Eco Cup. 