Na początku sierpnia prezentowałem na automotiveblogu dwie reklamy przedstawiające „niegrzeczne” Volvo S60. Wtedy też pisałem, że w Polsce publikowane są tylko dwa spoty reklamowe nowego Volvo, jednak jest ich o dużo więcej ale w wersji angielskiej. Co prawda ciężko tu mówić o wersji polskiej czy angielskiej bo jedyna różnica jest zasadniczo głównie w napisach końcowych   Dziś kolejny 30 sekundowy spot reklamowy nowego Volvo S60.  Co ten spot dokładnie prezentuje prócz samego Volvo? Hmm trudno powiedzieć ale coś w tym spocie jest takiego co przyciąga uwaga. Ciekaw jestem co Wy sądzicie o nowym Volvo S60 i jego spotach reklamowych. 