Konie c grudnia, koniec roku, koniec gorączki w korporacji związanej z uruchomieniem Opla Merivy nowej generacji no i koniec stresów. A jeśli koniec wszystkich tych rzeczy wymienionych przed chwilą to oznacza to tylko jedną rzecz, a mianowicie błogie lenistwo. Okres świąteczno-sylwestrowy zamierzam spędzić na zasłużonym odpoczynku, w związki z tym do końca grudnia nie będę publikował żadnych nowych wpisów na blogu. Kolejne wpisy pojawią się dopiero na początku 2010 roku i od razu zapowiedź: w pierwszym wpisie w nowym roku odpiszę nowego Chevroleta Sparka. Korzystać z okazji chciałbym życzyć czytelnikom automotiveblog’a wszystkiego na nowy nadchodzący 2010 roku. Oby w tym Nowym Roku wasze auta mniej się psuły, by cen paliw nie rosły, aby na drogach było bardziej bezpiecznie i kulturalnie  i oby ceny nowych modeli w salonach były niższe Do zobaczenia w 2010 roku… 