Car Of The Year 2012 Rusza kolejna edycja plebiscytu na samochód roku (COTY 2012). W tym roku jury liczące 59 sędziów z 23 krajów podjęło decyzje o małej zmianie jeśli chodzi o termin wyłonienia zwycięzcy. W poprzednich edycjach laureat konkursu ogłaszany był w listopadzie. W tej edycji, na tą chwilę ogłoszono listę 35 samochodów kandydujących, a 9 stycznia ogłoszona zostanie siódemka finalistów. Natomiast zwycięzca plebiscytu zostanie ogłoszony 5 marca podczas targów w Genewie. Zmiana w zasadach konkursu jest podoba do tych stosowanych w konkursie World Car Of The Year, gdzie laureat ogłaszany jest podczas Międzynarodowego Auto Show w Nowym Jorku.  Poniżej lista 35 modeli nominowanych do nagrody Car Of The Year 2012: » Audi A6 » Audi Q3 » BMW Seria 1 » BMW Seria 6 » Chevrolet Aveo » Chevrolet Orlando » Citroen DS4 » Citroen DS5 » Fiat Panda » Ford Focus » Honda Civic » Hyundai i40 » Hyundai Veloster » Kia Picanto » Kia Rio » Lancia Ypsilon » Lexus GS » Mazda CX-5 » Mercedes-Benz Klasa B » Mercedes-Benz Klasa ML » Mercedes-Benz Klasa SLK » Opel Ampera/Chevrolet Volt » Opel Zafira Tourer » Peugeot 3008 HYbrid4 » Peugeot 5008 » Porsche 911 » Range Rover Evoque » Renault Fluence ZE » Renault Kangoo ZE » Ssangyong Korando » Toyota Yaris » Toyota Verso-S/Subaru Trezia » Volkswagen Beetle » Volkswagen Jetta » Volkswagen up! Kto może wygrać? Obstawiałbym jakieś mniejsze auto: up!, Yaris, Panda albo też coś większego Focus lub i40. Źródło: caroftheyear.org 