Buszując w sieci znalazłem bardzo ciekawy projekt autorstwa serbskiego projektanta Damjana Stankovica. Bardzo prosty pomysł polega na zastosowaniu zegara zintegrowanego z czerwonym światłem sygnalizatora, który odmierza czas jaki pozostał do zmiany światła z czerwonego na zielony.  Można więc powiedzieć, że to taki manualny system Start Stop, wiedząc ile czasu zostało do zmiany światła z czerwonego na zielony, kierowca może wyłączyć silnik oszczędzając paliwo i tym samym redukując zanieczyszczenie środowiska. Poza tym pomysł ten na pewno wpłynie pozytywnie na redukcję stresu    Myślę, że taki sam system można zastosować też na świetle zielonym pokazując ile czasu zostało do zmiany światła. W taki oto sposób kierowcy może nie wjeżdżaliby tak często na późnym żółtym na skrzyżowanie, a piesi nie przechodziliby na późnym zielonym przez zebrę. Projekt Damjana Stankovica już znalazł uznanie i zdobył nagrodę „Red dot design award 2009”. A jakie jest Wasze zdanie odnośnie tego pomysłu? Chcielibyście takie sygnalizatory na ulicach polskich miast? Źródło: relogik.com/eko 