Prawie przegapiłem tą reklamę, od kilku dni reklama emitowana jest w polskiej telewizji, chodzi oczywiście o reklamę nowego BMW serii 5. Nie wiem dlaczego ale ten spot trochę zignorowałem, może dlatego, że średnio przepadam za marką BMW, chociaż musze przyznać, że powoli jakoś się do niej przekonuję. Moja niechęć do marki bierze się pewnie głównie z tego, że duży procent samochodów z logo BMW, które widuję na polskich drogach to stare rozklekotane kilkunasto letnie auta sprowadzone z Niemiec.  Za kierownicą oczywiście w większości przypadków dość mocno napakowany osobnik w dresie, a na fotelu pasażera różowa blondynka po solarium. Wiem wiem, to taki trochę stereotyp no ale niestety ilekroć zawsze pomyślę o marce BMW to gdzieś tam przed oczyma mam opisany wyżej obrazek… No ale dość rozpisywania się o samej marce, czas na reklamę i na zajawkę, która niestety w Polsce nie była emitowana – przynajmniej ja jej nie namierzyłem. 