Listopad pod względem sprzedaży nowych samochodów osobowych przez polskich dealerów, okazał się być jak dotąd najlepszym miesiącem w 2010 r. W listopadzie utrzymał się obecny od września wzrostowy trend, sprzedaż samochodów osobowych zwiększyła się o 11.69% w stosunku do poprzedzającego miesiąca i aż o 25.85% w porównaniu do listopada 2009 r. W listopadzie polscy dealerzy sprzedali 33 914 samochodów, a od początku roku 297 603 egzemplarze, co jest o +2.02% niż w relatywnym okresie roku ubiegłego. Jeśli rosnący trend zachowa się w grudniu, to sprzedaż samochodów osobowych w 2010 r. przekroczy wartość z 2009 r., która wynosi 320 200 egzemplarzy. Analitycy w dalszym ciągu podkreślają, że rosnący trend w sprzedaży nowych samochodów osobowych to efekt oddziaływania na rynek dwóch czynników. Pierwszym z nich jest zmianą w podatku VAT, a drugą to kwestia uregulowań prawnych związanych z wejściem w życie normy Euro V, która według insynuacji mediów może spowodować wzrost cen nowych samochodów. Chociaż tutaj, co do tego drugiego czynnika to można pewnie polemizować, gdyż w ofercie wielu dealerów są już samochodu spełniające normę Euro V, a ich cena jednak nie uległa zmianie. Pod względem rankingu sprzedaży nadal na pierwszym jest Skoda. Od początku roku na zakup samochodów tej czeskiej marki zdecydowało się 34 301 klientów. Mimo upływu kolejnego miesiąca to marka Skoda jest jedyną marką, która przekroczyła jak dotąd poziom 30 tys. pod względem ilości sprzedanych samochodów. Skoda posiada obecnie udział w rynku na poziomie 11.53%, jednak sprzedaż samochodów tej czeskiej marki jest niższa o -0.92% w stosunku do roku ubiegłego. Miejsce drugie, tak jak i w zeszłym miesiącu, zajmuje marka Volkswagen. VW mimo iż pnie się w górę (w zeszłym miesiącu zdeklasował markę Fiat z pozycji wice lidera) to jeszcze polepszyła wyniki sprzedaży o +0.68% w stosunku do roku 2009. W listopadzie na zakup VW zdecydowało się 2563 klientów, a od początku roku 24 441. Udział VW w rynku to 8.20%. Na trzecim miejscu pojawił się Ford, który zdeklasował Fiata. Skumulowana sprzedaż samochodów osobowych marki Ford od początku roku wynosi 23 764 sztuk. Jest to wynik mniejszy o -2.99%. Udział Forda w polskim rynku to 7.99%. Listopad to kolejny rok w którym Fiat poleciła o oczko niżej. W październiku z pozycji 2 zdeklasował go VW, teraz z pozycji trzeciej spadł na czwartą. Fiat to marka, która zanotowała największy spadek sprzedaży (-19.79%) w stosunku do ubiegłego roku. Od stycznia Fiat sprzedał w Polsce 23 567 samochodów. Udział w rynku to 7.92%. Piąte miejsce w rankingu niezmiennie zajmuje Toyota, chociaż i ta marka sporo straciła w tym roku. Wyniki sprzedaży Toyoty są o -12.47% gorsze niż w roku ubiegłym. Toyota znalazła od początku roku 22 162 nabywców, co daje udział w rynku na poziomie 7.45%. Opel zajmuje szóste miejsce ze skumulowaną sprzedażą 21 393 samochodów. W listopadzie na zakup Opla zdecydowało się okrągła liczba 2 800 klientów. Sprzedaż marki Opel pnie się w górę o +8.74% w porównaniu do minionego roku. Udział w polskim rynku tej niemieckiej marki to 7.19%. Na siódmym miejscu także bez zmian i ta pozycja należy do marki Renault, która jest najwyżej rozstawioną w rankingu marką francuską. Sprzedaż samochodów marki Renault z miesiąca na miesiąc jest coraz wyższa. Renault łącznie sprzedał od początku roku 17 179 samochodów, co jest o +9.82% więcej niż w relatywnym okresie 2009 r. Ósme miejsce przypada w dalszym ciągu dla koreańskiej marki Kia. 14 822 samochodów, to wynik sprzedaży od stycznia do końca listopada, dał marce Kia wzrost sprzedaży wielkości +11.45% w stosunku do roku ubiegłego. Kia ma udział w polskim rynku na poziomie 4.98%. Hyundai przesunął się w rankingu o oczko wyżej na pozycję dziewiątą. Na zakup samochodów tej koreańskiej marki, zdecydowało się od początku roku 13 277 klientów. Hyundai spośród marek w pierwszej dziesiątce osiągnęła największy wzrost sprzedaży w stosunku do roku ubiegłego +16.12%. Udział w rynku to 4.46%. Po spadku o jedno oczko w dół, francuski Peugeot zajmuje teraz pozycję 10-tą. Chociaż wzrost sprzedaży w stosunku do minionego roku też jest dość duży i wynosi +13.64%. Od początku roku Peugeot sprzedał w Polsce 12 990 egzemplarzy samochodów osobowych, co dało mu udział w rynku na poziomie 4.36%. Na kolejnych miejscach poza pierwszą dziesiątką znalazły się tak samo jak w poprzednich miesiącach następujące marki: Citroen, Nissan, Honda, Mitsubishi, Suzuki. 11. Citroen (12 125 sztuk, +37.96% w porównaniu do 2009 r.) 12. Nissan (11 201 sztuk, +23.97% w porównaniu do 2009 r.) 13. Honda (9 744 sztuk, -10.42% w porównaniu do 2009 r.) 14. Mitsubishi (8 103 sztuk, +4.07% w porównaniu do 2009 r.) 15. Suzuki (6 304 sztuk, -12.75% w porównaniu do 2009 r.) Wątpię by kolejne miesiące przyniosły kolejne zmiany w rankingu. Różnice między poszczególnymi producentami są spore. Źródło danych: samar.pl 