Dziś Blog Day 2009, pomyślałem sobie, że to dobra okazja aby zapodać 5 linków do blogów, które moim zdaniem są warte uwagi. Blog Day 2009 http://moznagosciom.wordpress.com – ciekawy i fajnie porwadzony blog o domowej kuchni. Mimo iż kuchnia domowa to nietypowa, niezbyt pospolita z ciekawymi potrawami. http://psychika.net – czyli psychologiczny blog, który daje do myślenia. http://jan.rychter.com – blog technologiczny. http://www.grush.one.pl – Świat Owoców. Blog prowadzony przez Radka Sokoła (jeden z kilkudziesięciu polskich MVP). Tematyka wpisów na blogu przeróżna, od mediów, poprzez Internet, aż po nowe technologie. http://kjuik.nlog.org – lekko i przyjemnie, w sam raz na wieczorną lekturę 