Dziś film prezentujący proces produkcyjny modelu Nissan Leaf, który zdobył nagrodę Samochodu Roku 2011. Film przedstawia proces produkcyjny najważniejszych komponentów modelu Leaf: 24 kW baterii litowo-jonowej, elektrycznego silnika o mocy 80 kW oraz procesu produkcyjnego całego modelu. Nissan Leaf produkowany jest w japońskiej fabryce Nissana Oppama. W tej samej fabryce i na tej samej linii produkcyjnej produkowane prócz modelu Leaf także modele: Cube oraz Juke. Sam filmik produkcyjny jak dla mnie trochę nudny, zbyt mało dynamiczny, no i ta japońska gadka trochę do mnie nie przemawia. Pewnie tylko blogo ją rozumie. 