Od kilku dni w telewizji emitowany jest bardzo ciekawy spot reklamy marki Ford. W zasadzie jest to jeden z nielicznych spotów, który nie promuje bezpośrednio danego modelu ale gamę silnikowa. Chodzi mianowicie o dwa nowe silniki dostępne w gamie modelowej Forda. Pierwszym z nich jest silniki wysokoprężny ECOnetic o mocy 105 KM i pojemności 1.6l, który spala jedynie 3.7 l na 100 km. Drugim jest turbodoładowany jednolitrowy silnik benzynowy EcoBoost o mocy 125 KM, który spala 5.0l na 100 km. Duży plus dla Forda za pomysł na reklamę, spot na 5-tkę. 