W ostatnich dniach pojawia się tak dużo reklam motoryzacyjnych, że ledwo nadążam z ich publikowaniem. Jest kilka reklam, które chciałem umieścić na blogu już jakiś czas temu ale jest opcja, że zdobędę polską wersję reklamy więc na razie się wstrzymałem z publikacją.  Jakby ktoś szukał muzyki, która leci w tle to jest to utwór Bottled we wykonaniu Si Begg. Sama reklama bardzo ciekawa i fajnie zrobiona tak jak zresztą nowy Ford S-Max 2010. Aktualizacja 22/05/2010 – dorwałem wersję polską więć podmieniłem 