Od ostatniego konkursu minął miesiąc. Poprzedni konkurs cieszył się dość sporym zainteresowaniem czytelników stąd też narodził się pomysł zorganizowania kolejnego. Tym razem sponsorem konkursu jest serwis internetowy AutoMoti.pl umożliwiający prowadzenie dziennika pojazdu. Możliwości serwisu opisywałem kilka dni temu w jednym ze swoich wpisów. Zasady konkursu są równie proste jak podczas ostatniego konkursu: 1. Konkurs trwa od 18/03/2010 do 28/03/2010. 2. Aby wziąć udział w konkursie należy założyć konto w serwisie AutoMoti.pl. (założenie konta trwa nie dłużej niż 45 sekund ) oraz udzielić poprawnych odpowiedzi w kwestionariuszu konkursowym. 3. Każde zgłoszenie prócz odpowiedzi na pytania musi zawierać dane kontaktowe (imię/nick) oraz poprawny adres email. Adres email jak i dane kontaktowe nie będą rozpowszechniane, powielane, udostępniane osobom 3-cim, etc. Dane są tylko potrzebne do wyłonienia zwycięzcy konkursu, po zakończeniu konkursów adresy e-mailowe jak i dane kontaktowe zostaną usunięte. 4. Z nadesłanych poprawnych odpowiedzi w drodze losowania zostanie wyłoniony jeden zwycięzca oraz dwie osoby które dostaną nagrody pocieszenia. Wyniki zostaną ogłoszone 31 marca 2010. W przypadku braku potwierdzenia przez zwycięzcę adresu kontaktowego do dnia 7 kwietnia 2010 r., losowanie zwycięzcy zostanie przeprowadzone ponownie. 5. Z jednego adresu email można przysłać tylko jedno zgłoszenie. Monitorowane też będzie IP nadawcy. W przypadku stwierdzenia naruszenia tego punktu z losowania wykluczone zostaną podejrzane zgłoszenia. 6. Zwycięzca konkursu otrzyma komplet narzędzi Bosch X-Line 54 oraz podkładkę Gecko Pad. Będą też wylosowane 2 osoby, które otrzymają nagrody pocieszenia w postaci Gecko Pad. Nagrody zostały ufundowane przez serwis AutoMoti.pl 