Zdarza mi się krytykować reklamy w których zamiast skupiać się na modelu, reżyser stwierdził że należy wpleść inne sceny nie związane bezpośrednio z danym modelem, które jednak mają pokazać na celu jego doskonałość. Nie lubię takich spotów gdyż uśmiechnięta rodzina nie znaczy dla mnie, że auto jest dobre. Co pasuje jednej rodzinie nie do końca musi wpadać w gusta innej. Jednak lubię reklamy ze smakiem, w których pojawia się piękna kobieta, tak na przykład było z reklamą model Alfa Romeo Giulietta gdzie pokazała się Uma Thurman. Teraz Peugeot wypuścił ciekawy spot reklamowy promujący model 308, popatrzcie sami  Ta reklama Peugeota do mnie trafia, w przeciwieństwie do spotu reklamowego modelu Peugeot 508, ale to pewnie dlatego, że tam był facet   Muzyka używa w reklamie to Flash   the Pan – Walking in the Rain, utwór pochodzi z 1978 r. 