Dziś zapraszam do szybkiego konkursu w którym do wygrania jest 30-ści zestawów Turtle Ice Wax. Sponsorem nagród jest myjauto.pl Każdy zestaw składa się z wosku, gąbki do jego nakładania oraz ściereczki z mikrofibry do polerowania. Syntetyczny wosk ICE w płynie jest unikalnym produktem w dziedzinie chemii samochodowej, pozwala na szybkie i łatwe nawoskowanie samochodu, nadając mu głęboki lustrzany połysk.  Konkurs jest bardzo prosty i polega na napisaniu komentarza z krótkim uzasadnieniem dlaczego to właśnie do Was powinien trafić jeden z trzydziestu zestawów. Czas na dodawanie komentarzy macie do 21/10/2012 do godziny 23:59. 