W miniony weekend w Polsce swoją premierę miała nowy Opel Zafira Tourer. W Internecie model był mocno reklamowany, poza reklamami w sieci, model promowany był także w telewizji. Poniżej polski spot reklamowy nowej Zafiry  Spot reklamowy podkreśla zalety Zafiry Tourer, 7 miejsc, klubowe fotele (tzw. lounge seat), panoramiczna szyba przednia. Miałem możliwość przetestować Zafire Tourer we wrześniu, więc jeśli kogoś z Was bliżej interesuje ten model to zachęcam do zapoznania się z recenzją z autotestu. Wracając jednak do reklamówki Zafiry, taka jakaś typowo Oplowska, niczym nie zachwyca, ale też niczym nie rozczarowuje. Moja ocena to mocna 4. 