Już za niedługo w polskich salonach Volvo pojawi się długo oczekiwany model Volvo S60, który walczy o prestiżową nagrodę samochodu roku 2011 (COTY 2011). W telewizji pojawiły się dwa spoty będące częścią ogólnoświatowej kampanii Naughty Volvo (w tłumaczeniu Niegrzeczne Volvo). Reklamy bardzo mi się podobają, są nietypowe, kolorystyka samochodów wyróżnia je na praktycznie biało-czarnym tle. Dodatkowego smaczku dodaje zamaskowany kierowca, chyba trochę na wzór Stig’a.   Ciekaw jestem czy będzie więcej klipów, na YouTubie jest jeszcze kilka fajnych klipów w wersji angielskiej. Wszystkie też można zobaczyć na tej stronie Volvo S60. Volvo S60 coraz bardziej mi się podoba, jako bonus zapowiadam test nowego S60, który pojawi się niebawem na automotiveblogu 