Maj to nie tylko nowości Opla i Peugeota jeśli chodzi o limitowane edycje, na podobny krok zdecydowało się Renault. Opel i Peugeot wypuścili limitowane serie związane z rocznicą istnienia marki, a Renault wypuszczają nową limitowaną edycję głównie w celu podkreślenia wyjątkowego dizajnu samochodu. Nie wiem czy to jedyny powód ale tak przynajmniej zapewnia koncern Renault.  Renault Megane Coupe Color Edition to tak naprawdę wyposażenie z wersji Expression poszerzone o między innymi następujące rzeczy: » regulator-ogranicznik prędkości » skórzaną kierownice i gałkę dźwigni zmiany biegów » ozdobne obramowanie grilla » obudowy lusterek w błyszczącym czarnym kolorze » przyciemniane przednie reflektory » klamki drzwiowe w kolorze nadwozia, » nowy wzór 16-calowe stalowych felg » modyfikacje tapicerki siedzeń » ozdobną listwę deski rozdzielczej   Cena Renault Megane Coupe w limitowanej serii Color Edition wyposażonego w silnik 1.6l 16V o mocy 110 KM to koszt 63 200 zł. Klient ma do wyboru następujące kolory nadwozia: Jasna Zieleń (nowość w gamie Megane Coupe), Pomarańczowy Lateryt, Biel Alpejska, Czarna Perła, Szary Platynowy. Renault Megane wygląda dość ciekawie i dynamicznie, lubię gdy samochody ze sportowym rysem mają też wyróżniającą się kolorystykę. Nadwozia sportowych samochodów w kolorze czarnym lub czerwonym są dość popularne, a ciekawe kolory typu zielony, pomarańczowy, żółty czy błękitny w mojej opinii podkreślają charakter samochodu. 