Podczas wystawy motoryzacyjnej Paryż 2010, Opel przedstawi koncepcyjny model o nazwie Opel Astra GTC Paris. W rzeczywistości wydaje mi się, że ten model to w praktyce jest bardzo zbliżony do wersji produkcyjnej Opel Astra IV GTC, no może z parom małymi zmianami. Opel Astra GTC Paris to mierzący 4.46 długości sportowy 3-drzwiowy 5-cio miejscowy kompakt. Bardzo podoba mi się ten samochód. Z boku są ładne dwa przetłoczenia, jedno na dole znane z modeli Opel Insignia czy Opel Meriva, a drugie w tylnej części panelu bocznego, które płynnie łączy się z klamką drzwi. Górna linia dachu natomiast gładko opada ładnie uwydatniając tylny spojler dachowy.  Przód ma bardzo sportowy wygląd, światła, maska i grill przypominają ten z pięciodrzwiowej Astry IV, jednak zderzak ma zupełnie nowy kształt. Szczerze mówiąc wątpię by taki kształt zderzaka pojawił się w produkcyjnej wersji Astry IV GTC, a szkoda…. Z tyłu ładnie prezentują się podwójne rury wydechowe, zintegrowane z dolną częścią zderzaka. Sam zderzak przypomina nieco ten z Astry IV hatchback jednak na środku ma ładne przetłoczenie, które ciekawie komponuje się z przetłoczeniem na klapie bagażnika. Opel Astra IV GTC Paris zawiera rozwiązania technologiczne, które zostały zastosowane już w obecnych na rynku modelach (Astra IV 5DR, Insignia, Meriva) i są to m.in.: zawieszenie mechatroniczne FlexRide, tylne zawieszenie oparte na drążku Watta. Wersja GTC Paris napędzają jest czterocylindrowym silnikiem 2.0 l turbo z bezpośrednim wtryskiem, który współpracuje z systemem Start/Stop. Astra IV GTC Paris to auto oparte o platform GM Global Delta I dodatkowo jest to tzw. big wheel version. Astra IV GTC będzie mogła być opcjonalnie wyposażona w 21 calowe aluminiowe felgi.  Myślę, że wersja produkcyjna będzie bardzo zbliżona do wersji Paris. Zmian doszukuje się jedynie w przednim i tylnym zderzaku, reszta raczej pozostanie bez zmian. Opel Astra IV GTC będzie ciekawą konkurencją na przykład dla VW Scirocco. Prócz modelu Astra IV GTC Paris, Opel zaprezentuje w Paryżu również Astrę IV Sports Tourer, model Ampera, nowego Opla Meriva z nowym silnikiem diesla.   Źródło: media.gm.com 