Przed nami jesień, a w zasadzie chyba zima. Dziś w drodze do Niemiec na targi motoryzacyjne we Frankfurcie, słyszałem w radio, że ponoć w Polsce nam się klimat zmienia i teraz będą bardzo wyraźne dwie pory roku, letnia i zimowa. Ja jeszcze dodatkowo podzieliłbym to na letnią deszczową i letnią suchą Tak czy inaczej nie wiem jak Wy ale ja już odczułem na swojej skórze uroki nadchodzącej jesieni. Szybciej zapadających zmierzch, deszcz, oślepiające samochody nadjeżdżające z naprzeciwka.  Jak pewnie kojarzycie od dłuższego czasu współpracuję z firmą LINK4, która jest współorganizatorem cyklu szkoleń mających na celu poprawę bezpieczeństwa na drodze. I w ten oto sposób, Internauci mają szansę na zgarnięcie jednego z trzech zaproszeń na zamknięte szkolenie bezpiecznej jazdy, które odbędzie się 13 października. Po szczegóły odsyłam Was na facebookowy profil LINK4, gdzie opublikowane zostało zadanie do wykonania. Powodzenia 