Blisko dwa tygodnie z cyklu „tuning nie musi być wiejski” opisywałem model Ford Focus II RS. Focus II RS produkowany jest w niemieckiej fabryce koncernu Ford w mieście Saarlouis, który położony jest blisko granicy niemiecko-francuskiej. Dziś jako ciekawostkę wklejam dwa filmy prezentujący w jaki sposób odbywa się produkcja Forda Focusa II RS. httpv://www.youtube.com/watch?v=RjwjyOC4wWY httpv://www.youtube.com/watch?v=geahlVLSnW8 Szczerze mówiąc nie jest to jakiś odjechany hitech. Większość nowych samochodów budowana jest w bardzo podobny sposób. 