Mimo kryzysu i zaległości w wypłacaniu pensji swoim pracownikom, szwedzka marka Saab informuje o ambitnych planach na przyszłość. Przedstawiciele koncernu Saab zapowiadają wprowadzenie trzech nowych modeli: 9-1, 9-6X oraz 9-7. Saab 9-1 będzie małym luksusowym autem miejskim, które będzie miało konkurować z Mini. Model 9-6X będzie nowym SUVem, a 9-7 będzie limuzyną. Skąd Saab zamierza wziąć kasę na realizację tych projektów? Odpowiedź jest prosta: od chińczyków. Koncerny Pang Da oraz Youngman przeznaczoną na rozwoju nowych modeli niebagatelną kwotę 245 milionów Euro.  Gdzie jest haczyk? Otóż nowe samochody owszem zostaną zaprojektowane przez Szwedów, jednak produkcja modeli będzie mieć miejsce w chińskich fabrykach koncernu Youngman. Obecnie chiński koncern Youngman produkuje autobusy marki Neoplan oraz współpracuje z brytyjską marką Lotus. Nadal nie wiem czy współpraca z Saaba z chińczykami przyniesie mu jakaś długotrwałą korzyść. To ciągle takie życie pod respiratorem. 