W sieci pojawiła się reklama nowego modelu Volkswagen Passata B7 w wersji Variant (kombi). Ponoć reklama od wczoraj jest emitowana także w telewizji, ale jeszcze na nią nie trafiłem. Chociaż ostatnio mało oglądam TV bo zarobiony jestem    Reklama na 4, w spocie pojawia się informacja o nowych silnikach i nowych technologiach. Tak na prawdę sporo nacisku w spocie reklamowym na „nowy” i „innowację” chociaż dla mnie B6 i B7 to prawie to samo auto. Dlatego też prawdziwe wyzwanie przed marketingowcami obsługującymi markę VW i przekonanie klientów, że to nowe co jest podobne do starego, jest w gruncie rzeczy nowsze 