W tym roku nie tylko kobiety będą miały swój dzień w dniu kobiet, ale też i mężczyźni   A to wszystko za sprawą 82-giej wystawy motoryzacyjnej w Genewie, która rozpocznie się dokładnie 8 marca i potrwa przez 10 dni. Targi motoryzacyjne Genewa 2012 to ważne wydarzenie motoryzacyjne, jednak nie tylko z powodu ciekawych światowych moto premier. W tym roku podczas wystawy w Genewie poznamy także zwycięzcę plebiscytu Car Of The Year 2012. Oto lista motoryzacyjnych nowości, które zostaną zaprezentowane podczas tegorocznych targów w Genewie: » Audi A1 w wersji quattro » Audi A3 » Audi A6 allroad quattro » BMW Serii 6 Gran Coupe » BMW X6 (facelifting) » Citroen C4 Aircross » Dacia Lodgy » Fiat 500L » Ford B-Max » Ford Kuga » Jaguar XF Sportbrake » Kia cee’d » Mercedes Klasy A » Mitsubishi – nowy globalny model » Opel Astra OPC » Opel Mokka » Peugeot 208 » Peugeot 4008 » Peugeot Expert/Citroen Jumpy (facelifting) » Peugeot Partner/Citroen Berlingo (facelifting) » Porsche 911 Carrera Cabriolet » Porsche Boxster » Renault Megane » Seat Ibiza (facelifting) » Skoda Citigo w wersji pięciodrzwiowej » Suzuki Swift Range Extender » Toyota Yaris Hybrid » Volvo V40 » Volkswagen Up! w wersji pięciodrzwiowej Samochody koncepcyjne: » Hyundai i-oniq » Infiniti z napędem elektrycznym » Lexus LF-LC » Suzuki G70 Concept 