I druga dziś reklama, jako dopełnienie reklamy krótkiego C-Maxa. Spot reklamowy modelu Ford Grand C-Max jest zrealizowany w tej samej konwencji co reklama modelu C-Max. Również i tutaj samochód praktycznie powstaje na oczach widza, a podkreślone są największe zalety tego samochodu. Czyli siedem miejsc z dowolną konfiguracją foteli tylnego rzędu, dodatkowo przesuwane tylne drzwi, nowy silnik z rodziny EcoBoost oraz nowe systemy wspomagające kierowcę oraz automatycznie otwierana tylna klapa. Niestety tak jak w przypadku reklamy C-Maxa, tu także dość stacjonarnie 