Kilka dni temu gdy byłem na delegacji Euro NCAP opublikowało nowe wyniki testów zderzeniowych nowych modeli. Testom zderzeniowym poddano sześć nowych modeli: Audi A3, Ford B-Max, Isuzu D-Max, Kia Cee’d, Renault Clio oraz Volvo V40. Wszystkie modele z wyjątkiem Isuzu zdały egzamin perfekcyjnie zdobywając 5 gwiazdek. Audi A3 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 95% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 87% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 74% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Ford B-Max – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 92% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 84% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 67% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Isuzu D-Max – 4 gwiazdki - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 83% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 67% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 51% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Kia Cee’d – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 89% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 88% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 61% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Renault Clio – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 88% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 89% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 66% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 99%  Volvo V40 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 98% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 75% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 88% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 100%  Zgodnie z przewidywaniami najlepszy wynik uzyskało Volvo, które od lat jest znane z najwyższego poziomu bezpieczeństwa. Co warto podkreślić to Volvo V40 osiągnęło jak dotąd najlepszy wynik w historii testów zderzeniowych Euro NCAP. Nikt nigdy nie osiągnął lepszego wyniku, co jest wyraźnym sygnałem dla konkurencji, że muszą bardziej   Volvo V40 zdobyło wysokie noty głównie z powodu innowacyjnej poduszki powietrznej chroniących pieszych w czasie kolizji z samochodem. Na poniższym filmiku możecie zobaczyć jak to działa.  Bardzo dobrym wynikiem może się również pochwalić Ford B-Max ze swoją innowacyjną karoserią pozbawioną słupka B. Pozostałe modele (Audi, Kia oraz Renault) poprawiły bezpieczeństwo w porównaniu z poprzednimi modelami. W czasie ostatniej sesji testów zderzeniowych najgorzej wypadł Isuzu D-Max, który zdobył 4 gwiazdki. Chociaż tu i tak trzeba przyznać, że nowy D-Max wypada o wiele lepiej niż jego poprzednik z 2008 roku. Źródło danych: Euro NCAP 