Niezależna organizacja Euro NCAP opublikowała w tym tygodniu najnowsze wyniki testów zderzeniowych. Przetestowane następujące modele: » Honda CR-Z » Citroen C4 » Hyundai ix35 » Suzuki Swift Wszystkie przetestowane samochody otrzymały w teście maksymalną notę 5-ciu gwiazdek. Jednak widać różnicę w poszczególnych składowych ocenach. Spośród 4 przetestowanych modeli najlepiej chyba wypadł Citroen C4. Honda CR-Z – 5 gwiazdek - Ochrona dorosłych: 93% - Ochrona dzieci: 80% - Ochrona pieszych: 71% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 86%  Citroen C4 – 5 gwiazdek - Ochrona dorosłych: 90% - Ochrona dzieci: 85% - Ochrona pieszych: 43% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 97%  Hyundai ix35 – 5 gwiazdek - Ochrona dorosłych: 90% - Ochrona dzieci: 88% - Ochrona pieszych: 54% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 71%   Suzuki Swift – 5 gwiazdek - Ochrona dorosłych: 94% - Ochrona dzieci: 82% - Ochrona pieszych: 62% - Zastosowane systemy bezpieczeństwa: 71% 