Organizacja Euro NCAP opublikowała dziś najnowsze wyniki testów zderzeniowych. Tym razem crash testom poddano aż 12-ście różnych modeli. Z ciekawostek, to w gamie testowanych modeli znalazły się produkty koncernu Fiat sprzedawane w europie na bazie współpracy z Chryslerem. Na uwagę zasługuje także test nowego Forda Ranger. Poniżej znajdziecie zestawienie wyników 12 testowanych modeli w kolejności alfabetycznej: Audi Q3 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 94% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 85% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 52% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  BMW serii 1 – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 91% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 83% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 64% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Chevrolet Captiva – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 88% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 82% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 48% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Fiat Freemont – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 83% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 82% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 50% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Ford Ranger – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 96% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 86% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 81% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Hyundai Veloster – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 96% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 89% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 49% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Lancia Thema – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 83% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 77% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 59% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Lancia Voyager – 4 gwiazdki - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 79% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 67% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 47% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Mercedes-Benz klasa M – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 96% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 75% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 60% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Opel Astra GTC – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 91% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 79% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 50% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 71%  Opel Zafira Tourer – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 94% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 83% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 53% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86%  Toyota Yaris – 5 gwiazdek - bezpieczeństwo dorosłych pasażerów: 89% - bezpieczeństwo przewożonych dzieci: 81% - bezpieczeństwo pieszych przy zderzeniu z autem: 60% - ocena aktywnych/pasywnych systemów bezpieczeństwa: 86% Wszystkie z przetestowanych modeli z wyjątkiem modelu Lancia Voyager zdobyły 5 gwiazdek w teście EuroNCAP. Model Ford Ranger jest pierwszym w historii testów pick-up’em, który zdobył najwyższa notę w ocenie specjalistów z Euro NCAP. Z racji tego, że Opel Astra GTC produkowany jest w gliwickiej fabryce Opla to miałem możliwość nieco bliższego zapoznania się z procesem wyboru samochodów do testów zderzeniowych. Okazuje się, że do testów nie jedzie byle jaki model. Specjaliści z Euro NCAP przyjechali do Gliwic i obserwowali cały proces produkcji partii samochodów przeznaczonych do testów (tzw. batch). Wszystkie samochody pochodziły z normalnego procesu produkcyjnego i nie były poddawane żadnym dodatkowym modyfikacjom. Następnie z całego batcha specjaliści z Euro NCAP wybrali sobie samochody, które następnie przetestowali. Nie ma więc mowy, że producent oszuka test poprzez wspawanie dodatkowych wzmocnień, zastosowanie innych części, itp. Kolejne wyniki testów organizacja Euro NCAP opublikuje 23 listopada. Źródło danych: euroncap.com 