Nissan Cube to raczej niezbyt znane w Europie auto, głównie dlatego że jest oferowane jedynie w kraju kwitnącej wiśni. W Japonii ten mały mikrovan okrzyknięto już kultowym modelem i sprzedaż osiągnęła poziom ponad miliona egzemplarz. Model Cube charakteryzuje się nietypowym wyglądem przypominającym pudełko na kołach. Projektanci z Nissana osiągnęli ciekawy efekt dzięki połączeniu bocznego okna z tym, które znajduje się w tylniej klapie bagażnika.  Obecnie w Japonii oferowany jest Nissan Cube drugiej generacji, jeśli wierzyć informacją które pojawiły się w mediach poświęconych motobranży, to japoński koncern planuje sprzedaż modelu Cube trzeciej generacji w USA oraz w Europie. Oferowanego w Europie Cube III miałby napędzać benzynowy silnik o pojemności 1.6 litra i mocy 108 KM. Nissan planuje także umieszczenie w ofercie turbodoładowanego diesla 1.5 l. W Anglii Cube III generacji miałby kosztować około 14000 funtów, co w przeliczeniu na złotówki dałoby kwotę 63000 zł.  Czy warto? Ciężko powiedzieć, dla mnie w środku to auto wygląda bardzo plastikowo, przypomina mi trochę Opla Agile A, która nazywałem pieszczotliwe Toi-Toiem na kółkach. Posiadając 65000 zł raczej na pewno nie rozważałbym możliwości zakupu tego samochodu. Chociaż na pewno ten model znajdzie swoich amatorów, tak jak swojego czasu ohydny moim zdaniem model Fiat Multipla. 