Jak to zawsze bywa z konkursami organizowanymi na moim blogu, mam problem z wyłonieniem zwycięzców. Dobrze, że w przypadku konkursu BP Car Wash Premium mogłem nagrodzić aż pięć osób.  Mam nadzieję, że kupony dotrą do poniższych osób jeszcze w listopadzie, tak więc powinniście mieć szanse na umycie swoich samochodów jeszcze przed świętami   Yeti PrZEMKO Marcin nulek pIOTREQ Zwycięzcom gratuluję, skontaktuję się jeszcze dziś z Wami mailowo celem potwierdzenia udziału w konkursie i szczegółów wysłania kart podarunkowych  BP SuperCard. 