Volvo według danych Centralnej Ewidencji Pojazdów sprzedało w Polsce w okresie od stycznia do lipca 2010 r. łącznie 2 762 pojazdów. Nie jest to może wynik oszałamiający ale daje to szwedzkiej marce 26% udział w rynku pojazdów z segmentu Premium. Według komunikatu przedstawicieli Volvo, obecna ilość sprzedanych samochodów w pierwszych 7 miesiącach, jest o 8% większa niżeli w analogicznym okresie roku ubiegłego.  Sprzedaż głównie napędzają modele S40 i V50, ale Volvo być może będzie miało jeszcze większe powody do radości z powodu wejścia do sprzedaży nowych modeli S60 oraz V70. Wbrew rozsiewanej w mediach opinii o możliwym pogorszeniu się jakości marki Volvo z powodu przejęcia jej przez chiński koncerny Geely, klienci jak widać pozostają nadal wierni tej marce. 