Do salonów Nissana wjedzie za niedługo nowy Nissan Micra K13. Ten 5-cio drzwiowy hatchback oferowany będzie tylko dwóch wersjach z silnikiem benzynowym o pojemności 1.2l i mocy 80 KM i automatyczną lub manualną skrzynią biegów. Niestety w ofercie Nissana nie przewidziano Micry z silnikiem diesla.  Nissan Micra czwartej generacji produkowany jest w 4 fabrykach koncernu Nissana, zlokalizowanych w Tajlandii, Chinach, Meksyku oraz w Chinach. Samochód jest bardzo podobny do poprzedniej wersji, jednak wymiary samochodu uległy małym modyfikacją. Nissan Micra K13 jest dłuższy o 6 cm i niższy o 2.5 cm. Szerokość samochodu oraz rozstaw osi praktycznie nie uległy zmianie. Nissan Micra K13 oferowany jest w trzech wersjach Visia (podstawowa), Acenta oraz najbardziej bogata Tekna. Ceny wersji Visia zaczynają się od 38 900 zł, ceny promocyjne to 37 900 zł. W pierwszym okresie sprzedaży w ofercie będzie też wersja Visia AC/CD.  Wszystkie wersje wyposażenia Micry czwartej generacji zawierają poduszki powietrzne czołowe (kierowcy i pasażera), poduszki boczne oraz kurtyny powietrzne. Ponad to: system ABS z elektronicznym rozdziałem sił hamowania EBD oraz z funkcją Nissan Brake Assistant. Dodatkowo elektroniczny system stabilności toru jazdy ESP, system Isofix, 3 punktowe pasy z napinaczami, zapasowe koło dojazdowe, zderzaki w kolorze nadwozia, elektronicznie regulowane szyby przednie, centralny zamek z pilotem, immobilizer, adaptacyjny układ wspomagania kierownicy. Do wszystkich wersji wyposażenia klienci mogą dokupić lakier metalizowany w cenie 1 700 zł. Za cenę 3 500 zł wersję Visia (składowe wymienione powyżej) można poszerzyć o manualną klimatyzację oraz radioodtwarzacz CD.  Wesja Acenta posiada elektrycznie sterowane lusterka zewnętrzne. Ponad to klamki, osłony lusterek i ozdobne listwy boczne w kolorze nadwozia, tylny rząd siedzeń składany i dzielony w stosunku 60/40. W wersji Acenta Micra posiada automatyczną klimatyzację, regulowaną wysokość fotela kierowcy, podłokietnik, skrzóraną kierownicę i gałkę zmiany biegów, odtwarzacz CD z 4 głośnikami, portalem BlueTooth oraz sterowaniem z koła kierownicy, tempomat, kieszenie w oparciach foteli przednich. Ceny wersji Acenta zaczynają się od 43 900 zł. Za cenę 1 200 zł można dokupić tylne czujniki parkowania oraz za 2 300 zł system Nissan Connect (złącze pod iPod, nawigację GPS oraz zestaw 6-ciu głośników). Najbardziej bogata wersja Tekna zawiera dodatkowo: 15 calowe alu felgi, elektrycznie składane i podgrzewane lusterka, System Nissan Connect, komputer podładowany, tylne czujniki parkowania, automatycznie aktywowane światła przednie oraz czujnik deszczu. Wersja Tekna kosztuje 50 900 zł, za dodatkową opłatę 4 000 zł klient zyskuje szklany panoramiczny dach oraz inteligentny kluczy z przyciskiem start/stop. Cena ponad 50 tyś zł za samochód klasy B z silnikiem benzynowym 1.2 l to dość wygórowana cena. Owszem można powiedzieć, że wersja Tekna jest wersją wszystko mającą, jednak mnie chyba najbardziej przekonuje opcją Acenta. 5-cio drzwiowa Micra czwartej generacji w cenie około 43 000 – 45 000 zł to ciekawa alternatywa dla Toyoty Yaris, która już nie jest taka młoda. Źródło: nissan.pl 