Kilkanaście dni temu opublikowałem w jednym z postów informację dotyczącą innowacyjnych technologii dostępnych w najnowszym Fordzie Focusie trzeciej generacji. Konkurs polega na nakręceniu filmu przedstawiającego właśnie te innowacyjne technologie. Więcej szczegółów dotyczących konkursu znajdziecie na facebookowym fan page’u Ford Polska oraz w serwisie YouTube. Główną nagrodą konkursu jest najnowszy Ford Focus 3 oraz kamera HD, iPad 2, telefony Xperia Arc. Jeśli więc wśród czytelników bloga są kreatywne osoby, mające pomysł na ciekawą prezentację najnowszych rozwiązań dostępnych w Focusie MK3, to zachęcam Was gorąco do wzięcia udziału w tym konkursie. 