Tej reklamy nie zobaczymy niestety w Polskiej telewizji. Pewnie i tak znalazłoby się grono ludzi mówiących, że ten spot jest seksistowski, itp., itd. Spot prezentowany jest w USA, gdzie Fiat stara się zwiększyć wolumen sprzedaży. Spot bardzo mi się podoba, fajnie zrobiony no i przede wszystkim nie dziwi, że ów Amerykanin zerknął sobie na piękną włoszkę, która w drugiej części spotu okazuje się być modelem Fiat 500 Abarth.  Pomysł na reklamę uważam jako bardzo trafiony, zwłaszcza że jakoś mam wyobrażenie, że po ulicach w USA głównie chodzą amerykanki z nadwagą. 