Zanim zaczniecie czytać ten wpis, zróbcie przerwę, by zrobić sobie dobrą kawusię i wziąść sobie coś słodkiego. Już??? Zatem do sedna... Dziękuję Wam za wyrazy uznania. Daje mi to więcej wiary we własne możliwości intelektualno-piśmiennicze i we wszystkie inne też. Mimo ogólnego mego wyszczekania i noszenia brody i nosa wysoko to coś ostatnio dzieje się takiego, iż me poczucie własnej wartości leci na łeb na szyję. Tym bardziej zatem dziękuję za Wasze achy i ochy; to łechtanie mego ego [czy ega??? fuck - jako językowiec powinnam to wiedzieć] działa. Reasumując - w mym przypadku nie tylko kop staje się dla mnie siłą napędową, chociaż najczęściej tak właśnie jest. Szkoda tylko, hmm trochę dziwnie przykro, że te miłe słowa nie płyną ze strony osób bliskich mi w realnym świecie... 