Szanowni Państwo! Po raz drugi postanowiłam wziąć udział w konkursie na Bloga Roku. Rok temu nie udało się wejść do finałowej 10tki, jednak i tak na setki blogów w kategorii "ja i moje życie" zajęłam rewelacyjne 33 miejsce, z czego i Państwo i ja możemy być dumni :) W tym roku w w/w kategorii zgłoszonych jest 556 blogów... Dużo, nieprawdaż? Wierzę jednak, że pomożecie mi zrealizować kolejne marzenie w dostaniu się do finału :) Jeżeli i w tym roku moje wypociny wzbudziły u Państwa jakiekolwiek emocje, to zagłosujcie na mój blog wysyłając SMS pod numer 7122﻿ o treści: A00520﻿  Znak 0, to cyfra zero. Pamiętajcie proszę, także, aby nie wstawiać w SMS spacji! ﻿Dochód z SMS zostanie przekazany na integracyjno - rehabilitacyjne obozy dla dzieci z ubogich rodzin i dzieci niepełnosprawnych. Koszt SMS - 1,23zł brutto ale nie obiecuje zwrotu poniesionych kosztów :P ﻿ Glosować można do 31 stycznia (data moich urodzin), do godziny 12:00. ﻿Zatem zróbcie mi Państwo proszę urodzinowy prezent ... 