W niedziele mieliśmy znów upragniony cały wolny dzień. Marysia - genialna zarąbistą rodaczka, która towarzyszy nam tu w każdej wyprawie badac naszym tłumaczem i rozsmieszaczka - przyjechała do nas już w sobotę wieczorem i spala u nas, bo kierowca z autem czekał już na nas o 7.30. Auto pomógł nam wykombinować Tomek - zatajowany fajny Polak, który tez tu nad nami czuwa, dzwoni, martwi sie, czasem tu wpada na kawke. No ale wracając do naszej wyprawy... Wyjechałyśmy tak wcześnie rano, gdyż sama podroż na wybrzeże trwała ponad 2 h autostrada. Wreszcie dotarłyśmy do Pattaya - najbardziej turystycznej miejscowości w tej części wybrzeża. Na folderach i reklamach miasto wygląda pięknie ale slyszac relacje tubylców i tutejszej Polonii to dobrze, ze nie zostałyśmy tam na plaży. Przejeżdżając przez cale miasto miałyśmy okazje zobaczyć tłumy turystów, sryliona knajp, reklam domów uciech (miasto słynie z sexturystyki i magicznych sztuczek panienek, które np. umieją pisać długopisem trzymanym bynajmniej nie w dloni :P), i góry śmieci. Nasz kierowca podrzucił nas o samego portu. Tam chcialysmy kupić bilet na statek ale pani przy tzw kasie czyli budce powiedziala, ze ona nie może stwierdzić, czy damy rade wejść na statek i radzila, bysmy podeszły na koniec mola, gdzie one cumują i spytały o to obsługę. Kobieta wiedziała co mówi. Po czasie twierdze, ze pchając sie tak mialysmy wiecej szczęścia niż rozumu n ale kto nie ryzykuje, ten nie pije szampana a poza tym wiecie, ze ja uwielbiam dokonywać rzeczy niemożliwych i robic takie rzeczy, których nie osiągnął żaden posiadacz małego lecz ciężkiego elektrycznego czołgu :P W sumie bardzo dobrze sie stalo, ze gdy w momencie podejścia na statek nie było juz czasu na analizowanie sytuacji, bo inaczej pewnie bym spanikowała. By dostać sie na poklad statku, ktory sam w sobie wyglądał na taki z poprzedniego stulecia, trzeba było zejść po mega stromych betonowych schodach, których każdy stopien mial z ponad 50 cm, a co drugi, był do polowy rozwalony. Miedzy końcem schodów a statkiem tez nie bylo żadnej kładki tylko z 30 cm luka a potem wejscie czyli spad za rufa. Dla Tajow jednak to byl żaden problem. W 3 sekundy zorganizowali sie w ekipe i tylko fruwalam na wózku z zamkniętymi ze strachu oczyma. Płynięcie na wyspę Koh Larn trwało niecałą godzinę. Wyjście ze statku wyglądało identycznie, tylko z ta różnicą, ze śmigałam w powietrzu w gore. Gdy stanęłyśmy na molo same bylysmy w wielkim szoku, ze sie udalo. Jak okiem sięgnąć jednak nigdzie nie bylo widac piaszczystej plaży - sam wysoki brzeg i ekskluzywne kampingi na palach. Poszłyśmy ciut w głąb, gdzie tak jak u nas bylo mnóstwo kramów z pamiątkami, malych urokliwych knajpek, street food'u itp. Dotarłyśmy do postoju 'taksówek'. Niestety motorek z przyczepka nam odpadł, bo kierowca stwierdzil, ze nie uciagnie, a wiemy juz, ze, gdy Taj mowi, ze cos sie nie da, to FAKTYCZNIE jest to a'wykonalne. Do wyburu zostala nam taka jakby ala nyska tylko mniejsza. Kierowcy znów bez problemu wrzucili mnie na pakę i tak dotarłyśmy na plażę. Caly urok tego miejsca polega na tym, ze w sumie bylo to badzo malo komercyjne miejsce. Kilka rzędów leżaków z parasolami i w sumie po okach tylko 2 knajpki. Panowie obsugujacy to miejsce pomogli nam dojechac do lezakow, tam juz spokojnie dawalam rade jechac po piachu, potem rozebrali mi plastikowy leżak do wersji mini tak, by mama z Marysie mogly go postawić do wody - Zatoka Tajka będąca częścią oceanu spokojnego. Potem nawet moczalam sie siedząc na piachu w wodzie! Na plaży przy stole zjadłyśmy przepyszny obiad, gdzie oczywiście wybrałyśmy sobie rybki i przy okazji dokarmiałyśmy dwa bezpańskie cwane burki :P. Potem znów wodny relaks i ta sam podroz na statek. Zdążyłyśmy w ostatniej chwili i wchodząc bylam mile zaskoczona, bo statek jakos tak zacumował, ze ominęliśmy schody i wnosiliśmy po kladce wiec praktycznie traumatyczne bylo tylko pokonanie burty. Jak sie potem okazało radosc byla przedwczesna. Okazało sie, ze znalazłyśmy sie na górnym pokładzie! By wydostac sie w ogóle ze statku, po dopłynięciu na brzeg trzeba było najpierw zniesc mnie na poklad dolny po schodach, ktore wyglądały jak drabina, a cały statek mocno sie kołysał, bo akurat byl przyplyw. W tym momencie to nawet ja zamknęłam oczy i ze strachu modliłam sie i do Buddy. Nawet nie wiem ile pa rak mnie niosło, niestety wiem, ze jedna z nic byla i moja mama (choc upaciuch wcale nie musial) i dzis ma mega zakwasy w nogach :( Gdy pofrunęłam w dol, potem przez burte i po schodach na molo, to ludzie nie potrafili ukryc zachwytu, mialam wrażenie, ze zaraz będą nam i noszącym bic brawo. Kocham Tajow! Potem tylko 3 h autem (byl tajski sztal czyli korek na autostradzie) i po prawie 13 h byłyśmy zmordowane, lecz przeszczesliwe w domu. Jutro dodam Wam zdjęcia, bo teraz padam - u mnie jest 2 w nocy.. 