Chyba niebiosa skazują mnie na przygody, nawet gdy sama wcale się o nie nie proszę. Gdy siedzę grzecznie w klinice i nosa stad nie wychylam, to tez mnie owe przygody nie omijają i niestety nie zawsze są mile. Grunt - ze suma sumarum - wychodzę z nich obronna ręką. Tu w tej klinice jest jakiś dla mnie chory zwyczaj podłączania kroplówek z komórkami. Mianowicie w owy dzień, gdy sa one aplikowane pojawia się za każdym razem inna pielęgniarka z zewnątrz, chyba jeszcze uczennica patrząc na jej sposób nawet samego zabierania się do rzeczy. Na początku nieświadoma takich procedur nie robiłam rabanu. Przy pierwszej kroplowie kluto mnie 2 razy robiąc mi mega sińca, no ale gdy w ten poniedziałek dziewczę rozwaliło mi trzy żyły (gdzie tylko jedna z nich to pewniak) wkurzyłam się, wygoniłam i zawołałam pigule stad. Ma mega sprawne raczki ale pozostały jej tylko same żyły znikajki. Efekt końcowy - za piątym razem się udało. Dzisiaj już nie pozwoliłam uczyć się na sobie. Znów przywołałyśmy Nun (to imię tej mojej ulubionej pielęgniarki, która wygląda niczym piętnastolatka a dzisiaj obydwie klepiąc się w klatke ubolewalysmy nad tym, ze musimy nosić small bra). Maluch wkłuł mi się perfekcyjnie i bezboleśnie. No ALE... Komorki macierzyste lecą helikopterem z Chin, gdyż robi je dokładnie ta firma, co w zeszłym roku, a akurat dziś w Hongkongu była mega burza i nie mogli wylecieć. Czekałam podłączona do głupiej soli fizjologicznej ponad 4 h, a cala zabawa trwała w sumie od 15 do 21. Nie mogłam w tym czasie pisać, gdyż bałam zakuta w dłoń i nie chciałam ryzykować uszkodzenia żyły. Dorze, ze już tylko 2 podania przede mna. 