Ciut bardziej niż trochę jestem zagoniona i zmęczona ostatnimi dniami. Ciut wysiadam fizycznie. Ciut zepsuła się pogoda. Ciut dałam się dziś komuś podpuścić.... Ale trochę bardziej niż ciut się wzruszyłam czytając dzisiaj to: Choroba Pani Agi idzie precz, bo korki zbieramy na jej rzecz! Kamil, kl.4B    Bo my serduszka dobre mamy i Pani Agnieszce chętnie pomagamy! Karolina, kl.4B     My zbieramy Pani korki, żeby pełne były worki! Karolina, kl.4B    Pani Adze pomóc chcemy, więc do Chin ją wnet wyślemy! Wiktoria, kl.4B   Pani Agnieszka niech się już pakuje, bo wnet jej samolot w Chinach wyląduje! Natalia, kl.4B     Korki dla Pani Agnieszki zbierajmy i jej leczenie tym opłacajmy! Kamil, kl.4B    My pomagać po prostu lubimy, więc Pani Agnieszce korki nosimy Gabriel, kl.4B    Pani Adze pomagamy- przecież korki jej zbieramy! Karolina, kl.4B   Korki chętnie zbieramy- Pani Agnieszce więc pomagamy!    Trzeba pomóc- ważna rzecz, by choroba poszła precz! Korek do korka i wnet zbierze się pół worka! Natalia, kl.4B ﻿ Ciut padam zatem obszerną relację z kolejnej wizyty w szkole zamieszczę jutro. 