Każdy ma swoje dziwactwa, wiec dlaczego pies miałby ich nie mieć. Mnie niezmiernie wciąż dziwi pozycja, w jakiej najchętniej Koka śpi (normalny pies dostałby w takiej pozie skrętu karku). Oprócz tego włazi za mną do łazienki, mimo, że sapie tam z gorąca i aż strzyże uszami, w momencie, gdy moja mama dzieli mi tabletki i daje jej w nagrodę jedną tabletkę tranu. Ale najbardziej dziwne jest to, że mój pies ma właścicielkę, która zamiast zabierać go na niedzielny spacer do lasu, to łazi z nim po sklepach. 