Melduje ciekawym czytelnikom, ze żyję i jestem cala i zdrowa w Bangkoku. U Was jest 17.21 a u mnie 22.21 i jestem na tej azjatyckiej ziemi już ładnych kilka godzin. Podroż opłynęła niezwykle milo i o dziwo nieoczekiwanie szybko, jednakże tak, jak się obawiałam problemy zaczęły się tuz po wylądowaniu. Tajowie nie chcieli przywieźć mi pod drzwi samolotu mojego wózka mimo, ze miałam napisana poniższą informacje i po angielsku i po tajsku: Nazywam się Agnieszka Filipkowska i przyleciałam na leczenie do kliniki BETTER BEING HOSPITAL 11 Soi Sukhumvit 39 road, Klongtoey. Bangkok, Thailand 10110. ﻿Na swoim wózku musze dojechać do drzwi samolotu w rękawie, gdyż jest on specjalnie dostosowany do mnie. Na żadnym innym nie dam rady usiedzieć.﻿ Przywieźli wielki bez pasów, do którego nie dosięgłabym do podnóżków ani do podłokietników. Uparłyśmy się, ze nie wysiądziemy z samolotu dopóki nie dostane swojego wózka. Jednak szczytem był komunikat pilota, który przyszedł do nas z info, iż tego wózka nie potrafią znaleźć i najprawdopodobniej nie ma go wcale na pokładzie wiec i tak musimy wysiąść. Ze mnie odpłynęła cala krew a moja mama zaczęła już płakać. Jednak nasz opór i ogromna pomoc głównego stewarda sprawiły, ze po "zaledwie 45" minutach usiadłam na swoim wózku. Za to transport samochodowy z lotniska do szpitala przeszedł moje wyobrażenia. Taka fura jeszcze nie jechałam. Duży piękny van z elektryczna winda dla wózków, z elektrycznym wysuwanym i obniżanym jednym fotelem np dla osób o kulach, wszystko w jasnej skórze i masę w środku.   O miłym powitaniu Polonii tutaj w innym wpisie. 