Strasznie nie lubię malkontentów i naszej narodowej tendencji do marudzenia. Nie toleruję ciągłego narzekania u innych a tym bardziej u siebie. Dziś jednak i ja pozwolę sobie dać ciut upustu naszej narodowej cesze. Czuję się zawiedziona przez wiele rzeczy. Poniżej krótki spis najważniejszych czynników: 1. Utrata energii, którą - o dziwo - miałam w sobie wstając dziś o 5.30. 2. Pogoda - podobno miało być dziś już super pięknie, a jest nijak i nawet wcale nie tak ciepło. 3. Żenująco niski poziom wiedzy studentów [kształcimy pokolenie naukowych ignorantów, ech]. 4. PIS - no comments. 5. Znajomi/ przyjaciele [są wyjątki] - nawet nikt nie zaproponuje wyjścia na spacer;/ 6. Własne lenistwo - oby mi się chciało tak, jak mi się nie chce! 7. Stan swego kręgosłupa - boli mnie dziś jak cholera. 8. Brak celu - czytaj miłości. 