Pewnie wszyscy wiecie, ze wczoraj był dzień Mamy. Z tej okazji jako dobra córka zaprosiłam moją kochaną mamę do eleganckiej restauracji na obiad. Towarzyszył nam również zgermanizowany Chińczyk Alex. Wprawdzie szliśmy tam godzinę a wracały jeszcze dłużej, bo już obydwie tylko i pomyliłyśmy drogę, a knajpka była japońska – bo to sushi – to było warto, bo proporcja elegancji, dużychporcji, dobrego smaku do stosunkowo śmiesznie niskiej dla nas ceny, była zadziwiająca. Jednak pewnie nie wszyscy wiecie, ze dzień wcześniej moja rodzicielka ma urodziny. Była polska mała imprezka – z tortem włącznie. A nasz polski team zrobił mojej mamie taki prezent niespodziankę, ze az ja się wzruszyłam. Zorganizowali ogromny pamiątkowy plakat, który teraz dumnie wisi w naszym pokoju i zachwyca cały personel. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 