Wczorajsze babskie spotkanie było bardzo owocne. Nawet w wymieszanym pod względem wieku towarzystwie. Nasze mamy to naprawdę równe babki, nawet gdy pełnią rolę kierowców i na wino mogą jedynia popatrzeć:) A propos - nawet nie przypuszczałam, że martini i tokaj tak wspaniale się komponują i podsycają twórcze myślenie. Wymyśliłyśmy plan SMAkowego pikniku z motocyklistami, pani prezes była nim dziś zchwycona i teraz zostało go tylko wdrożyć w życie. Trzymajcie kciuki, byśmy dostały kasę na jego realizację, a tym samym miały możliwość pokwestowania i zasilenia SMAkowego konta. Podsumowując - alkohol niezawsze szkodzi zdrowiu:P 