Wczoraj wszystkie media zaczęły trąbić o tragedii na Jersay. Jakiś świrnięty Polak zamordował 6 osób - też Polaków - a potem sam próbował popełnić samobójstwo, lecz niestety to mu już nie wyszło. Jestem durna. Na tej wyspie jest od 3 do 5 tyś. Polaków a ja sobie ubzdurałam, że M. jest tym świrem lub co gorsza jest wśród ofiar. Dziś dopiero odetchnęłam, gdyż poinformowali, że wśród ofiar był tylko 1 mężczyzna - teść zamachowca - a sam napastnik ma 30 lat. Te kryteria wiekowe mnie uspokoiły, lecz również otworzyły oczy na fakt, iż w Chinach powinni mi naprawić nie tylko mięśnie, ale i mózg. Jak można bać się o osobę, której jako jedynej na świecie nie chce się znać? 