W horoskopie miałam napisane, że powinnam sobie zafundować więcej snu i relaksu. Największa paranoja jest w tym, że ja nie mam ostatnio czasu na nic, pomimo faktu, że w zasadzie mało mam lekcji, bo zaledwie ok 6 h tygodniowo (z czego zarobkowo jest tylko 2,5 h). Całą energię i czas wolny pożytkuję na pracę z psiakiem. Nie mało wysiłku mnie to kosztuje ale jej przytulenie czy moment, gdy do mnie biegnie ile sił w łapach całkowicie mi to rekompensuje. Trudno mi tylko przywyknąć do tego, że po 23 kleją mi się oczy. No ale co się dziwić skoro wstaję dziennie ok 7, a wcześniej ok 4.30 dostaję poranne pospacerkowe buzi od Koki - wrażenia bezcenne :P 