Tak, tak - nie znoszę poniedziałków. Pocieszające jest jednak to, że chyba nikt ich nie lubi. Człowiek jest z natury takim zwierzem, które mniej lub bardziej świadomie omija nieprzyjemne rzeczy. Czasami zdarzają się jednak wyjątki. Mam funfelę, która uwielbia chodzić do dentysty [aaaa szok], a dla mnie to istny objaw masochizmu:D Poniedziałku ani związanego z nim nowego tygodnia pracy nijak nie da się ominąć. Dziś jednak zamiast użalać się nad koniecznością konstruktywnego spędzania czasu, zwanego potocznie pracą z rozmachem się za nią zabrałam. Należę zresztą do tej garstki szczęśliwców, którzy lubią to, co robią. A ja, jak każdy belfer z powołania, lubię kontakt z ludźmi i wciskanie wiedzy do głów. 