Pewnie niektórzy z Was już wiedzą, że uczę się pilnie chińskiego i to z lektorem tego języka środka. Wcześniej - gdy próbowałam cokolwiek wyczaić z tych robaczków sama z podręcznikiem - szybko doszłam do wniosku, że to nie ma sensu. Wówczas robaczki mnie pokonały. Jednak po tym, jak pani K. zaproponowała mi lekcje na Skype wrócił mi cień wiary w swoje zdolności lingwistyczne. Dodam, że lekcje mam darmowe za co OGROMNIE DZIĘKUJĘ:) Nie dość, że ta kobieta jest bardzo inteligentna, miła to jeszcze ma dobre serduszko. Cenię taką mieszankę w każdej z płci. Oto rezultat moich luznych notatek z pierwszej lekcji: 你 好  nǐ hǎo – dzień dobry 您 好 nín hǎo – dzień dobry np. do profesora   我 姓 … wǒ xìng [sing]….. – ja nazywam się ............ 我 叫… wǒ jiào [dziao] …. – ja mam na imię Aga 我 是 … wǒ shì [szy] …. – ja jestem Aga 我 是 波兰 人 wǒ shì [szy] Bōlán rén [rzen] – ja jestem „polski człowiek” l.poj. 我  wǒ - ja 你 nǐ /  您  nín - ty    他，她   tā - on, ona l.mn. 们  men : 我 们 wǒ men - my 你们 nǐ men /  您们 nín men - wy   他 们，她们  tā men - oni, one   吗 ma – „czy” na końcu zdania ﻿ 