No to powoli nadrabiam zaległości. Permanentny brak czasu spowodowany za krótką dobą sprawia, że zaległości skutecznie wypełniają lukę braku rodzeństwa. Chyba za bardzo poleciałam z zawoalowaniem tego zdania, czyż nie? :P Koniecznie muszę Wam wspomnieć o niedzieli. Po ponad roku myślenia o tym i kombinowania wreszcie udało mi się być na RYJKU. Ta zacna impreza wchodziła w pełnoletniość i na tej 18tce miałam ja z kuzynem okazję uśmiać się jak norka. Trzeba być niezłym świrem, by w ogóle wpaść na scenariusz niektórych skeczy. No chociaż np. do tego skeczu scenariusz pisze samo życie ... :P 