Niestety nie moje, lecz znalezione gdzieś tu w tym dziwnym cybernetycznym świecie...   Powiedz jej,że ją uwielbiasz. Powtarzaj,że ci na niej zależy. Kiedy jest smutna,przytul ją mocno do siebie. Wyróżniaj ją wśród innych dziewczyn. Podnoś,gilgotając i siłując się. Baw się jej włosami. Mów jej dowcipy. Przynoś jej kwiatki,tak po prostu. Trzymaj jej rękę...po prostu trzymaj. W nocy rzucaj kamykiem w jej okno. Pozwól jej zasypiać w twoich ramionach. Pozwól jej się na ciebie złościć. Mów jej,że pięknie wygląda. Kiedy jest smutna,zostań przy niej. Nawet,jeśli nic nie mówi,spójrz w jej oczy i się uśmiechnij. Całuj ją po szyi. Tańcz z nią nawet bez muzyki. Całuj się z nią podczas deszczu. A kiedy się w niej zakochasz...powiedz jej o tym. Tylko nie złam jej serca. Ona wie,co to ból. 