Pobijam swoje własne rekordy. Rekord to coś, co zwykle kojarzy się z czymś pozytywnym, z pokonywaniem własnych  słabości i ograniczeń. Ja je pokonuję każdego dnia. Mając me rozpoznanie wraz z najgorszym typem to właśnie życie jest moim dotychczasowym największym rekordem. Wciąż sama oddycham, jem, piszę, mejkapuję się, podczas gdy dzieci z SMA są pod respi. Jak dotąd mam emgieera przed nazwiskiem, skończyłam podyplomówkę, pracowałam w kilku fajnych miejscach.  Prywatnie mam grono przyjaciół, zawodowo szacunek i wdzięczność byłych uczniów. Nie wiem jak długo uda mi się zwycięsko wychodzić z tej walki. Czy pobiję kolejny rekord i osiągnę coś więcej? Nie wiem. Nie obiecuję tego, gdyż nie chcę nikogo rozczarować, nawet siebie. Zrobię jednak wszystko by moje życie było zgodne, szczęśliwe i trwałe. Btw. 3 tony nakrętek w 1 miesiąc!!! To jest rekord:)) 