Dzisiaj stuknęła nam moi Drodzy rocznica:) Pierwsza, czyli chyba zwą ją papierową, czyż nie? Minął rok mojego emocjonalnego ekshibicjonizmu. Co mi dal ten okres? Z pewnością otrzymałam poczucie bycia docenioną, chociaż ciut spełnioną pseudoliteracko i chyba bardziej rozumianą. Łatwiej mi też mówić wprost o własnych uczuciach czy oczekiwaniach i to nie tylko w tym netowym świecie. A co ten rok dał Wam...? Jest chociaż jedna osoba, która coś znajdzie? Jeżeli tak, to TO ma sens:) Zatem dawajcie szampana, skoro mamy rocznicę! Świece i nastrojową muzykę możemy sobie przy takim wielokącie podarować. 