Jakiś tydzień w rozjazdach mam. Dziś wyjazd do Tychów, jutro do Krakowa. Dwóch rzeczy tylko mi żal. Po pierwsze szkoda, że nie mam swego prywatnego kierowcy, który udzielałby się również w innych sferach mego życia prywatnego; wyjazdy z mamą czy tatą bywają  ograniczające i mnie i ich. Po drugie -  to niestety nie są wyjazdy prywatne. Dzisiejsze spotkanie możnaby ewentualnie pod takie podciągnąć - mamy spotkanko ze SMAku pt. narada wojenna, czyli utalmy plan działania na najbliższe miesiące. Połącze zaten sprawy zawodowe z prywatnym spotkaniem przy lampce wina. Gorzej zapowiada się jutrzejszy dzień. Babcia ma wizytę w okulistycznej onkologii. Nawet nie mówiliśmy jej o podejrzeniu rozpoznania. Po co ma się bać...? Wystarczy, że my to robimy... 