Tęsniliście? Pozwalając mi żyć złudzeniami, nie odpowiadajcie. Nie było mnie tu tak długo, ale: 1. Żyje i nic mi nie jest, nie rzygam, nie pluję, dobrze się czuję. 2. Nie byłam na urlopie trzy tygodnie, oj niestety nie. Chociaż patrząc na jesienną aurę za oknem może to i lepiej.... Inaczej pewnie punkt nr 1 nie byłby zdaniem z zaprzeczeniem. 3. W związku z loterią fantową SMAku Życia u mnie w parafii jest huk roboty fizyczno- organizacyjnej. Dostanę szału, jeżeli z powodu całodniowej ulewy i temperatury ok 12 stopni trzeba będzie imprezę odwołać. 4. Nie umiejąc dokończyć swojej pracy dr, przez ponad tydzień sama bawiłam się w promotorkę i recenzentkę w jednym. Poza tym to robota for free; ech te "długi wdzięczności"... 5. Koordynowałam sprzedaż pierwszej parti korków- HURA 2670 kg =2412 zł bez Waszej pomocy byłoby to niemożliwe. Więcej grzechów nie pamiętam. Za wszystkie żałuję i pragnę poprawy. 