Mimo wszystko czasem cieszę się, że jestem jedynaczką. Gdy zawodzą znajomi, przyjaciele to boli, lecz myślę, że boli bardziej, gdy własne rodzeństwo widzi tylko czubek własnego nosa. Nie mam tu na myśli nie wiadomo jak wielkiej pomocy siostrze/bratu, która/-y jest niepełnosprawna/-y. Czasami wystarczy odrobina empatii. Jak ją spróbować u siebie rozbudzić? Ćwicz zabawę we wcielanie się w rolę. Gdy Twoje rodzeństwo np. nie widzi - sam zawiąż sobie oczy na jakiś czas; gdy rodzeństwo ma SMA - usiądź na krześle i przywiąż sobie do niego ręce i nogi tak byś nie dal rady nimi ruszać. Im dłużej tak wytrzymasz, tym więcej zrozumiesz i tym większą empatią będziesz się wykazywać. Powodzenia. 