Wieczorkiem po dniu pełnym twórczego zaangażowania w robienie tysiąca rzeczy małam  frajcajt i przyszli do mnie przyjacielo- sąsiedzi. Dwa sprostowania: 1. sami się wprosili; 2. daleko nie musieli iść, zjechali windą 5 pięter w dół. Znając mój niemiecki Ordnung muss sein czasem mnie takie niezaplanowane zwroty akcji wkurzają, jednak tym razem ich spotnan zaowocował mym szerokim uśmiechem, wspólnym dokończeniem czarnego Jelcyna i mym stanem pt. "pozytywnie wszystko mi jedno". To taki stan ciała, ducha i umysłu, gdy mam ciepłe przynamniej ręce, nie martwię się niczym i nikim i nic mnie nie boli, a przy tym wciąż zachowuję absolutną światłość umysłu. Ten stan zaczyna się przy ok. drugiej lampce i kończy na trzeciej- tej liczby absolutnie nie należy przekraczać; wówczas już nie jest poztywnie - to pamiętam z czasów nastolatkowych, czyli przed Mojżeszem. Już dawno nie było mi pozytywnie wszystko mi jedno, oj dawno... Zwykle ostatnio każda próba osiągnięcia go (tak jak i było w sobotę) kończy się bólem brzucha, dlatego liczba tych prób jest strasznie mizerna. Może ja faktycznie mam wrzody a może to tylko moje czarnowidztwo?;/ 