Jeśli któregoś dnia poczujesz, że chce Ci się płakać. Zadzwoń do mnie... Nie obiecuję, że Cię rozbawię, ale mogę płakać razem z Tobą... Jeśli któregoś dnia zapragniesz uciec, nie bój się do mnie zadzwonić...  Nie obiecuję, że Cię zatrzymam, ale mogę pobiec z Tobą...  Jeśli któregoś dnia nie będziesz chciał nikogo słuchać. Zadzwoń do mnie.... Obiecuję być wtedy z Tobą i obiecuję być cicho...  Ale jeśli któregoś dnia zadzwonisz i nikt nie odbierze...  Przybiegnij do mnie bardzo szybko. Mogę Cię wtedy potrzebować...   To oczywiście tylko zacytowany aforyzm. Jednak jakże jest mój ... 