Każdy je ma - takie dni, że bez kija nie podchodź. No a jeszcze, gdy do tego dochodzi ZNP to już robi się prawdziwa apokalipsa. No ale jak tu zachować spokój, gdy MILIONOWY raz ktoś jest nieodpowiedzialny i niesłowny i ma Cię tam, gdzie słońce nie dochodzi i rozwala plany nie tylko Twoje ale i całej Twojej rodziny? Do tego dochodzi jeszcze awaria sprzętu, który jest Twoimi nogami. No i jak wygląda sprawa? Sklep zwala sprawę na producenta, a producent, który ma niecałe 200 km każe osobie niepełnosprawnej ruchowo w stopnie całkowitym samej zapakować wózek elektryczny na paletę i odesłać kurierem. Oni ponoszą łaskawie koszty kuriera i nikogo nie obchodzi 14dniowy brak wózka, czyt. nóg. 