Mój pies śpi w różnych miejscach i w różnych pozycjach. W dzień uwielbia leżeć na kaflach w przedpokoju, tak, by moc widzieć wszystkie pomieszczenia i domowników.  Gdy jednak jesteśmy same lub gdy się ściemnia Koka nie chce nawet nosa wychylić z mojego - ups już naszego - pokoju. Najchętniej zasypia na mych kolach i w związku z tym kilka dni trwało uparte moje "Koka do siebie" powtarzane kilkanaście razy w ciągu wieczora i połączone z odprowadzaniem jej na jej łózko. Nie pozwalam jej spać pod wózkiem, bo boję się, ze przypadkowo kiedyś ją najadę i zrobię jej krzywdę. Teraz Koka sama chodzi do siebie i uwielbia takie pozycje:  P.S. W nocy wskakuje do mojego łózka ale jakoś dziwnie z tym nie mam ochoty walczyć ;p 