Nawiązałam kontakt z kilkoma osobami z PL mieszkającymi w Chinach. Polaków można faktycznie spotkać wszędzie, na końcu świata też. Część z nich zaoferowała mi bardzo konkretne formy pomocy i będąc jeszcze tu np. darmową naukę j. chińskiego przez skype a na miejscu przyjazd do Qindao lub załatwienie nr kontaktowego do taksówkarza z vanem. Bardzo gorąco Wam dziękuję:) Szczytem dobrej passy jest jednak kontakt telefoniczny z Chinką mówiącą biegle po polsku (studiuje polonistykę w Pekinie) i pochodzącą z Qindao. Zaoferowała mi tam pomoc! Może powinnam zagrać w totka skoro niebiosa mi aż tak sprzyjają? 