Wszystkim wiadomo, że dwa dni temu był Dzień Babci - może jednak nie wszystkim. Jeden prawnuk zapomniał po nawet głupim telefonie do naszej 92letniej ołmelki - bez komentarza. Jako, że babcia mieszka już od kilku lat z nami, to cale moje kuzynostwo zjawiało się u nas cały dzień. Kupienie prezentu babci, z którego ona byłaby zadowolona graniczy wręcz z cudem, gdyż -jak sama mówi - nic jej już nie potrzeba. Babcia najbardziej cieszy się z wycieczek - tu jednak repertuar wyczerpał się nam rodzinnie na jej 90te urodziny - babcia była już wszedzie:/ Poza tym babcia praktycznie nie chodzi na dworze, sadzamy ją na zwykły wózek, co w połączeniu z aktualną aurą wyklucza wszelkie wycieczki. Zatem długo myślałam nad prezentem... i wymyśliłam niekonwencjonalną bombonierkę. Eleganckie drewniane, zamykane pudełko, w środku naklejone nasze wspólne zdjęcie, a do tego każda czekoladka zapakowana jest w to "zdjęcie" i ma napis "Dla kochanej babci Adeli". Znajdując i kupując 2 tygodnie temu takie cudo na allegro ucieszyłam się jak głupia. Finał - w poniedziałek dałam babci samego kwiatka z buziakiem; prezent przyszedł dopiero dzisiaj, a babcia po pooglądaniu skwitowała: "Ale po co to było; mam już tyle bombonierek!"...;/ Nie muszę dodawać, jakie emocje to we mnie wzbudziło :( Wiek, wiekiem, różne choroby, chorobami ale ... LUDZIEEEE MYŚLCIE CO MÓWICIE! P.S. Po 2 h przemyślawszy wszystko ślimtając przyszła mnie przeprosić :) 