hej,  nie wiem od czego zacząć, bo w sumie ani nie mam ochoty tego pisać [wołałabym ci to powiedzieć face to face ale nie mam ku temu okazji] ani nie mam na to sil [napisanie maila średniej długości to dla mnie ponad godzinny fizyczny wyczyn] no ale czuje, że inaczej pęknę, zawsze mówiłam ci, co myślę i akurat tego nie zamierzam zmieniać. Poza tym postanowiłam, ze Nowy Rok będzie dla mnie rokiem zmian, nawet tych bolesnych, jeżeli trzeba. Wy nie macie czasu na godzinne spotkanko, bo dziecko, praca, dom, zakupy itp.... a ja nie mam czasu czekać, aż moi przyjaciele go kiedyś dla mnie znajdą. To nie foch z mej strony, nie mam czasu w mym przypadku = nie zostało mi dużo czasu na w miarę normalne aktywne zycie [jakie do tej pory prowadziłam], ba nawet na jakiekolwiek życie... I nie są to puste frazesy ani nawet górnolotne metafory. Przez ostatni rok widzieliśmy się chyba 3 razy, z czego raz 2min przelotem na cmentarzu. Byc może za rok/dwa poświęcicie mi w takim miejscu więcej czasu... Tekst z mej strony intern. www.pomozagnieszce.site40.net "Coraz ciężej samodzielnie mi siedzieć czy oddychać." nie jest łzawym tekstem, który ma brać na litość. Nota bene byleś chociaż raz na tej stronie, posłałeś ten link komukolwiek czy gdziekolwiek...? Brzydzę się uczuciem litości, jednak empatie i bezinteresowność czy "pomocnosc" i cenię ponad wszystko. Od początku akcji pt. Chiny takich pozytywnych zachowań doświadczam miliony od niektórych z przyjaciół, od rodziny i ... od zupełnie obcych mi ludzi. Dzieki nim wiem, ze ta jedyna moja deska ratunku będzie na wiosnę możliwa. I nie chodzi mi tu o kasę, bo na to potrzebny jest mega sponsor i choćbym miała podpisać cyrograf z Diabłem to to zrobię, a sponsora znajdę, może nawet już znalazłam i to właśnie nawet nie sama tylko dzięki podawaniu przez znajomych droga pantoflowa mojego apelu. Nawet nie wiesz jak wzruszające jest, gdy obcy ludzie przywożą mi miesięcznie po dużym worku czy dwóch /3/...8 korków. Taka ilość jest niemożliwa do uzbierania w 1 domu, zatem oczywistym jest, ze zbierają u siebie w pracy, w całej rodzinie, wśród znajomych, w pobliskich sobie sklepach, szkołach itp. Nawet z dalekich miast mi je wysyłają. Niedawno obca kobieta załatwiła, ze w przedszkolu na Waszej ulicy tez zbierają...Te odruchy niezmiernie cieszą, dają i na nowo ogromna wiarę w ludzi tylko chyba nie jest ona na tyle ogromna, ze jednak rysa na szkle tak boli, ze kłuje mnie to, ze od najlepszych przyjaciół tego nie doświadczam, ze oni nie widza, ze prawie cały czas podpieram rękoma głowę i nie wiedza, ze od 2 miesięcy prawie nie wychodzę z domu, bo mając kurtkę własna ręka jest mi już tak ciężka, ze przejadę góra z 200m..Nie chce ponawiać wielokrotnie prośby o pomoc własnych przyjaciół, może to i mój błąd może powinnam skoro mam przysłowiowy nóż na gardle, a może powinnam napisać respirator. Z pierwszym typem SMA ludzie nie dożywają 40tki. W PL jest z tym moim typem tylko 1 żyjąca osoba starsza ode mnie-ma 33 lata. Druga w kolejności jestem ja. Rozumiesz dlaczego te korki są tak cholernie ważne i dlaczego liczy się dla mnie czas w ich masowym zbieraniu? Rozumiem, ze zbieranie odpadów i jeszcze proszenie o to innych jest niezręczne i wręcz wstydliwe...sama musiałam to u siebie pokonać i nie było łatwo. Gdybym miała o nie prosić dla innych, nie stanowiłoby to dla mnie problemu. Ten mail nie ma byc pretensjonalny ani roszczeniowy, wiele można i o mnie negatywów powiedzieć ale wiesz, ze tych cech u mnie brak. Po prostu jestem i wściekła i smutna i rozczarowana jednocześnie a nie chce tego tłumic ani ukrywać, nie przed przyjaciółmi... Tych podobno poznaje się w biedzie, czyz nie? Szkoda, ze Was nie bedzie na Sylwestrze u mnie i szkoda, ze dałeś mi o tym znać dzień przed. Tym samym jestem niejako zmuszona wylać to literkowo na ekran a nie po prostu szczerze pogadać na livie. Wiesz, ze ten mail nie oznacza, ze nie będę się odzywać czy ze się obraziłam -tego nigdy nie robię - ale na pewno oznacza jedno - ruch leży teraz już tylko po Waszej stronie. Ja mogę tylko życzyć Wam na Nowy Rok pomyślności, potęgi miłości, siły młodości, samych spokojnych, pogodnych dni i mnóstwa cudownych i wzniosłych dni. Wasza Agnieszka ﻿ 