Juz wczoraj dostałam stały grafik zajęć na wszystkie dni i .... nie będzie tyle wolnego, co w Chinach.Przypominam, ze tam byłam wolna w dni bez komórek już ok 14, w soboty ok 12. Tu system jest zupełnie inny. Mam dużo więcej zajęć i praktycznie dziennie inne. Cale wolne są wyłącznie niedziele. Z jednej strony to bardzo dobrze, bo wlanie to jest priorytetowy cel naszej wizyty ale z drugiej strony ciut cierpi na tym mimo wszystko moja natura włóczykija, bo nie mam czasu na wyjścia, bo w wolnych chwilach miedzy zabiegami mam serwowane tutaj żarełko, któremu chyba dalece jest do typowego tajskiego jedzenia, gdyż zupełnie pozbawione jest przypraw. Wracając do tematu tajskich tortur, to dzisiaj miałam akupankczer ale najpierw badali mnie takim dziwnym urzadzonkiem z komputerem i robili jakby wykres moich słabych punktów, a do wbijania igieł maja taki pistolecik, wiec praktycznie nie boli. Miałam już kroplowe z komórkami ale wkłuwali mi się dwa razy, no a z samego rana utoczyli ze mnie 20 cm krwi na badania. 