Mam ochotę puścić sobie ckliwe piosenki, najlepiej jakieś stare hmm no nie wiem... może stary repertuar Varius Manx i napić się porzeczkowego swojskiego wina, które dostałam w sobotę. Tylko jak to zrobić, gdy wszyscy już śpią, a nie sposób samej się obsłużyć. Mam jeszcze ochotę sobie popłakać, ot tak bez większego powodu. Jednak bez zmiękczacza jakim jest nieraz wino to ani rusz z taką hardą sztuką jak ja:( Lepiej pouczę się słówek z kategorii seafood, bo hot dog w Chinach nabiera specyficznego znaczenia. 