Na gwałt jest poszukiwany specjalista od męskich zabawek!  A konkretniej mówiąc szukan speca, który doradziłby mi przy zakupie słuchawki BLUETOOTH. Miałam już jedną, lecz niestety ktoś mi ją rok temu podwędził. Teraz nadszedł okres słońca i wyższych temperatur, więc mogę sama śmigać po okolicy, gdyż nikt nie musi mi ubierać kurtki. Wystarczy, że babcia staruszka otworzy mi drzwi do windy i już jestem free. Ale do meritum. Gdy jadę to nie potrafię już sama obsłużyć komórki, nawet jak przystanę jest to niemożliwe, bym to samodzielnie zrobiła. Potrzebuję zatem małej wciskanej do ucha słuchawki. Musi być lekka, bez pałąku na ucho i najlepiej gdyby w pełni była obsługiwana głosowo. Doradzicie coś? 