Niezmiernie miło mi poinformować, iż nagrodę główną w naszym konkursie – zdjęcie Koki z jej osobistym odciskiem łapy i moją dedykacją lub uczestnictwo w naszym treningu (jednak niestety nie zapewniamy dojazdu do nas)﻿ wygrywa DZIELNY FRANEK! W celu odebrania/dostarczenia nagrody prosimy o kontakt na priv. Dzielny Franek zmieścił się w granicy błędu typując 72 kartki/laurki; ja dostałam ich 80 :)   Niestety niezmiernie niemiło poinformować mi, że niestety nie zostałam zwycięsko wyróżniona w konkursie na bloga roku 2012. Wytypowani - kierowca ciężarówki i dwa blogi o matkach﻿. Albo piszę nieciekawie i nudnie albo jury miało dosyć wygrywania blogów o kimś chorym, albo...? I tak jestem dumna z zostawienia 450 blogów w tyle jednak mimo wszystko nutka zawodu jest... 