Dzis mam ambitny plan - ARBAJT. Zaraz idę sie wykąpać, potem szybki ograniczony do  minimum [czyli do tuszu] makijaż i zawalam swe niemałe biurko książkami. Niestety nie o ambitnych buntowniczkach ani nawet nie o mych ukochanych wampirach, lecz o Ślůnsku. Kocham ten temat ale mam przesyt i nadmiar informacj, mózg mi paruje i krzyczy [nieeeeeeee] na sam widok nowego 600 stronicowego tomiska przede mną. Jakoś muszę dziś ten krzyk stłumć, zagłuszyć go rzucając się w wir pracy. Z pewnością nie pomaga mi w tym net, tele, tv ani świadomość, że to na tydzień czasu ostatni dzień ze słońce za oknem w roli głównej. Cóż, wyłączę te cuda techniki, zaciągnę roletę i dam radę:)A propos tv - pisząc tu włączyłam sobie vivę, by coś mi brzęczało nad uchem. Ku mojemu zdziwieniu leci na vivie jakiś program z playlistą disco polo [szoooooooook]. Świat schodzi na psy a ja razem z nim skoro podoba mi się cover białego misia:) Zaczynam być chora psychicznie? 