Nigdy nie potrafiłam pojąć ani uwierzyć w historie na temat wyrolowania za granica Polaka przez Polaka. Wiele krąży takich opowieści, jakobyśmy byli dla siebie wrogami na obczyźnie. Każdy mój zagraniczny wyjazd przeczy tej teorii, a tym bardziej jeżeli w grę wchodzi wyjazd egzotyczny. Jestem tu 5 dni, a juz zdazylam poznać przesympatycznych 3 rodaków i 1 superowa rodaczkę. Wszyscy oni maja rożne historie, rożne historie ich przygnały tu na koniec świata, rożne tu zatrzymały, są w rożnym wieku, maja różne zawody ... jednak łączy ich jedno. Wszyscy zareagowali na monit Pani Konsul, który do niej wysłałam przed przylotem tutaj. Wszyscy są otwarci, pomocni i bezinteresowni - po prostu normalni i na prawdę już teraz mogę stwierdzić, ze każdy z nich był mi niezmiernie pomocny, oczywiście na miarę swoich indywidualnych możliwości. Dziękuję Wam za życzliwość i za poczucie bezpieczeństwa POLACY! :D 