Dwa dni temu sama się zdziwiłam, że na pytanie pana X o pana Y na głos wypowiedziałam zdanie "skończyłam tą historię, przestało mnie to bawić". Dopiero usłyszawszy swoje słowa zdałam sobie sprawę z tego, że to prawda. Zatem dlaczego jeden otrzymany esemes sprawił, że zabawa zaczyna się na nowo? Z nudów na pewno nie - ostatnio zbyt dużo i zbyt szybko się dzieje. Czyżbym będąc po 30tce wciąż nie wyrosła z "niegrzecznych chłopców"? Powinnam się leczyć. Ale na głowę. Jedno mnie pociesza - irracjonalizm kręci. 