Jestem tu już ponad tydzień i coraz bardziej jestem zachwycona tym miastem skrajności, które nigdy nie śpi. Mimo swojego już niestety starczego wieku jest kilka rzeczy, których jeszcze dotąd nigdy w życiu nie robiłam, a które miałam okazje wypróbować właśnie tutaj. Musiałam przelecieć pól świata, by mieć tak dużo i to tak profesjonalnej rehabilitacji - w tym po raz pierwszy w basenie. Dzisiaj bałam sobie zrobić manicure i widząc mega profesjonalizm i szybkość tajskiej pazurmistrzyni skusiłam się pierwszy raz w życiu na pedicure. Dla kobiety nic nie było problemem - ani moja siedząca na wózku pozycja, ani przykurcze, ani moja nieznajomość tajskiego. Pazurmistrzynie z Polski mogłyby się uczyć od tej malej, młodziutkiej Tajki, która wykonała mi artystyczny manicure, pedicure z wodnym spa i scrubem praktycznie w powietrzu w 50 minut.   A jutro pierwszy raz jadę na prawdziwa tropikalna wyspę. 