14 lutego to data, którą znają wszyscy. I to niestety nie tylko dlatego, że w ten dzionek urodziny ma córka mojej kochanej [bo jedynej-żarcik:P] kuzynki. Nawiasem mówiąc Olu wszystkiego NAJ NAJ obyś nadal była tak piękną, dobrą i mądrą kobietą! 14 lutego to skomercjalizowane Walentynki. Ten dzień na dobre wtargnął i do "polskiej tradycji". Jedni go kochają i celebrują go wraz z tym Kimś i wcale nie potrzeba tu niespodzienkowych wyjazdów, drogich prezentów czy wykwintnych kolacji w restauracji. Zwykle wystarczyłby romantyczny spacer, ciepły gest, czuły szept... Są jednak i opozycjoniści, głośno manifestujący maksymę - precz z komerchą! Argumentują. iż kochać i umieć to okazać należy każdego dnia i... mają tu rację.  Prawda jest jedna taka, że gdyby znaleźli wreszcie tą prawdziwą miłość, tę która cierpliwa jest, łaskawa jest, nie zazdrości, nie szuka poklasku, nie unosi się pychą; nie jest bezwstydna, nie szuka swego, nie unosi się gniewem, nie pamięta złego; nie cieszy się z niesprawiedliwości, lecz współweseli się z prawdą - wówczas zmieniliby zdanie. .     ﻿ W którym z tych jotpgów jesteście? Ja jestem kropką pomiędzy. 