Dzisiaj Koka miała dyspensę od chodzenie przy mnie grzecznie na smyczy. Wynikło to nie z mojego lenistwa, lecz z niesprzyjającej mi aury. Dzielnie ćwiczyłyśmy jednak w domu. Efektem dzisiejszej wspólnej nauki jest umiejętność podania mi przez Kokę łapy. Wprawdzie ja nie potrafię się schylić, by ująć jej łapę ale Koka załapała dziś, że może mi ją spokojnie położyć na moją nogę. Innym - sprawnym domownikom - podawała łapę już od kilku dni. Za ok 9 h czeka nas kolejna dyspensa. W związku z 2 rocznicami (mój kuzyn mieszkający aktualnie obok Brennej ma urodziny, a Koka kończy 3 miesiące) jedziemy w górki. Trenować będziemy dzielnie ale harce z kuzynem Dragonem (3letni labrador) są nieuniknione. Świadomie jestem zmuszona złamać swój zakaz zabaw z innymi przedstawicielami 4 łap. Łamanie zasad smakuje tak sami i tym dwu- i tym czteronożnym stworzeniom. 