Me ogłoszenie to zarazem prośba do Was i dotyczy loterii. SMAk Życia będzie za jakieś 2 miesiące takową organizować w Gliwicach i POTRZEBUJEMY DUŻĄ ILOŚĆ FANTÓW (im więcej, tym lepiej). Liczymy na mobilizację Waszą, Waszych znajomych, ich znajomych, przyjaciół wirtualnych i "żywych", rodziny, zaprzyjaźnionych szkół itd. Fanty mogą być handmade'ami, najważniejsze, by były ładne i nowe. Jeśli ktoś uzbiera dużo fantów i nie będzie miał pieniążków na przesyłkę, niech pisze, będziemy myśleć. Fanty mogą być o charakterze religijnym, bo loteria odbędzie się przy kościele.My te fanty zapakujemy, ponumerujemy, będziemy koczować pod kościołem, tylko BARDZO PROSIMY O POMOC W ICH ZBIÓRCE.Pomożecie???:) *Madziu sorki za mały plagiat ale Twój tekst super a mnie ręka dziś wysiada... 