Wróciłam wczoraj wieczorem do Polandu. I nie wiem po co. Już nawet lądując we Frankfurcie w sobotę podejrzewałam, ze niepoproszenie o azyl w Chinach było błędem. Zimno w tej Europie jak na Syberii!!! Do tego nie ma pięciopoziomowych autostrad ani jedzenia sprzedawanego na ulicy.  Do tego odczuwamy tym razem jet leg, a ja miałam w pierwszej dobie sensacje żołądkowe. Widocznie brakuje mi chińskiego jedzenia  przyrządzanego w totalnym syfie lub na ulicy i podawanego przez Chińczyka z fajką w zębach. 