Znów jest strasznie zimno, by nie rzec - cholernie zimno. A podobno ma być jeszcze gorzej:( Taka szaruga w połączeniu z przenikającym wpływa wręcz destrukcyjnie na mój stan psychofizyczny. Nic mi się nie chce i tez na nic nie mam siły, ani tym bardziej ochoty. No chyba że na pieczona kaczkę w rozmarynie, mmmm... Wkurza mnie coraz bardziej brak fizycznej możliwości kuchennych szaleństw. Pozostaje mi szukać sobie drugiego Pascala. Może natknę się na takowego w Bangkoku. Pomarzyć można każdemu, ale przynajmniej jakoś cieplej się zrobiło. 