a niedziela jest dniem, gdy można bezkarnie spać do południa i wieczorkiem iść na browarka do ulubionego pubu. W mym przypadku ulubiony ma dużo szersze znaczenie i jest wzbogacony o przymiotnik bezschodowy. Na szczęście kilka ich w mym mieście jest, nawet takie, w których wciąż można bezkarnie robić tę brzydką czynność na pe. I ja, mimo sporych zaległości an der Uni, miałam dziś takie plany. Jak zwykle jednak, gdy coś już jest zaplanowane, to inne coś w wyrafinowany spoosób to chrzani. Niestety, mały brzdąc od mej funfeli rozłożył się na dobre i biedaczek w nocy hajcował do 40 stpni. W tym wypadku nici dziś z naszego babskiego spotkania przy pifku. Oby małemu szybko przeszło, bo się maluch męczy, a poza tym mi i Jego mamusi serio ciężko znaleźć czas by się spotkać. Dla poprawy humorku i rozgrzania swego bolącego kręgosłupa idę się trochę poopalać. Z racji tego, że nie jestem mieszkanką Californii- sztucznie. Ech tak mi strasznie brakuje słońca i ciepła, że pewnie nawet ze starym i brzydkim sponsorem pojechałabym na Malediwy:) Żart, dzołk, wic. 