Gliwice, 18.03.11 Prośba Szanowna Wiosno. W imieniu swoim i Stowarzyszenia Osób Chorujących na Rdzeniowy Zanik Mięśni SMAk Życia zwracam się z prośbą o Pani szybkie przybycie, wyższą temperaturę i większą ilość promieni słonecznych, które zwiększają wydzielanie endorfin. Ogólnie wiadomo, iż osobom niepełnosprawnym i chorym są one szczególnie potrzebne, gdyż owe hormony szczęścia tłumią odczuwanie drętwienia i bólu. Liczę na pozytywne rozpatrzenie mej prośby. Z wyrazami szacunku A.F. Wiceprezes Stowarzyszenia Osób Chorujących na Rdzeniowy Zanik Mięśni nr KRS: 0000369132 REGON: 241789765 NIP: 6462901723 Email: smakzycia@smakzycia.org 