Kilka razy byłam już w jednej i tej samej sytuacji i nadal nie się w niej umiejętnie poruszać. Sytuacja jak na XXI wiek banalna - ona i on napotykają się w [lub "na"??] necie. I o dziwo - nawet na głupim czacie czy forum można znaleźć niegłupich ludków. Oboje fascynują się wzajemną wymianą niestandardowych myśli, intryguje ich ta osoba po drugiej stronie kabelka, kręci ich lekka tajemniczość i anonimowośc jaką daje net, plusem jest nawet niewielka odległość między nimi. Kolejna trzygodzinna "rozmowa" mija niczym kwadrans. Jednak jej przeszkadza jeden czynnik, ma lekkie poczucie bycia nie fair. On wie, że ona jest posiadaczką fajnych 4 liter na literkę d.... ale nic nie wie o 4 kółkach pod tym jej siedzeniem. Kiedy jest najlepszy moment na taką spowiedź? 