Kajam się, kajam, ze malo piszę ale … wiecie, ze nadrobię to gadaniem, gdy wrócę. Za mną stosunkowo 2 dni luzu. Niedziela upłynęła całkiem dobrze – rano obserwowałyśmy Chińczyków puszczających nad jeziorem w ciszy latawce, a po południu spotkałyśmy sie z kolejnymi Polakami mieszkającymi tu ponad rok. Było bardzo milo. Na drugi tydzień mamy iść we wtorek razem na kolację. Wróciłyśmy do kliniki o 20.30 po drodze spotkałyśmy na środku dwupasmowej ulicy jarmark street food, czyli około 20 straganów, jeżeli to cos można tak nazwać, a na nich smażona szarańcza i inne smakołyki, a skusiłyśmy się na kurczaka ale i tak nie wiemy czy to aby nie była wrona. Kosztowałyśmy tez serka tofu ostre jak cholera, na robale może skusimy się innym razem. Dzisiaj było bez akupankczer i rehabu, bo miałam planowo ostatnią kroplówkę, jednak dokupiłyśmy jeszcze jedną bo na 2 nas nie stać. Jedna kosztuje 3,5 tysiąca dolarów, a my durne myślałyśmy, ze to jest cena za 2. W piątek będę miała tą dodatkową. 