Z tym zwycięstwem to trochę jednak przesadziłam. Moj referat nie był zachwycający ale - nieskromnie mówiąc - były też i dużo gorsze. Jednak udało mi się uniknąć tragicznej śmierci przez urwanie głowy. Mej mentorki/promotorki ani widu ani słychu. Gdy tylko otwierały się drzwi do sali - ja wstrzymywałam oddech i zamierałam ze strachu. Nawet na korytarzach udało się jej nie spotkać. Nie zmienia to jednak faktu, że mam u niej sporo zaległości, z którymi jednak dzielnie walczę. Do końca tygodnia chcę jej oddać kolejny referat, na kolejną konferencję [ o korekcie swej pracy nie wspomnę...;/ ] Zatem znów/wciąż czeka mnie ślęczenia na kompie, właściwie to przy kompie - ta nielogiczność polskich przyimków nadal mnie zaskakuje...:) 