Do:  ACUMOBIL” Sp.C. Monika Suchoń i Jakub Dzida  43-520 Chybie ul. Konopnickiej 14   Vermeiren Polska sp. z o.o ul. Łączna 1 55-100 Trzebnica   Ponowne zgłoszenie reklamacji wózka Forest Dnia 9.1.2014 kurier dostarczył mi wózek, który był w serwisie firmy Vermeiren w ramach gwarancji. Został wymieniony pulpit sterujący. Niestety jestem zmuszona ponownie zgłosić reklamację. Wczoraj zauważyłam, iż nie działają światła. Ponadto gdy podnoszę siedzisko na windzie, to ono podnosi się tylko trochę, a następnie wyskakuje błąd techniczny. Na czarnym polu wyświetlacza czasami pojawiają się 2 białe plamki, jakby psuły się pixele. Oprócz tego lewe tylne koło nie trzyma pionu.  Czy polityka Państwa firmy faktycznie polega na sprzedawaniu bubli, które trzeba reklamować co 2 dni? Proszę o kontakt i przysłanie kuriera po godzinie 15stej po wcześniejszym ustaleniu ze mną terminu.   Z poważaniem Agnieszka Filipkowska 