Wierzycie w przesądy? Ja niby nie, ALE... Przed maturą scięłam włosy a na studniówce czy samym egzaminie nie miałam czerwonym majtek. Jednak zawsze łapię się za guzik widząc kominiarza, staram się bym to ja przecięła czarnemu kotu drogę, a nie on mnie i odpukuję w niemalowane drewno. W związku z małą ruchomością szyji odpada plucie za lewe ramię, ale zawsze zostaje odpukanie w niemalowane drewno. No ale do meritum. Wczoraj na heppeningu mój balon z zapisanymi marzeniami zamiast pofrunąć wprost do nieba, najpierw zachaczył się o scenę a później utknął na drzewie. Dziś pękło mi lusterko. Staram się tym nie przejmować, jednak dlaczego ten tydzień zaczął się tak hu...?:/ Jak? O tym później. Teraz lecę na obiad. 