TVN to moja ulubiona stacja lecz dziś mam wkurw na nich.* Od 3 tygodni kontaktuje się ze mną reporterka z "Zielonych dzwi", a właściwiej mówiąc - próbuje się skontaktować. Pierwszy raz, gdy dzwoniła to udało się nam porozmawiać nawet z 30 min. mimo, iż byłam akurat w poczekalni i czekałam na zrobienie doplera. Umówiłyśmy się na konkretny dzień i godzinę na kolejną rozmowę i nie zadzwoniła. Zadzwoniła za kilka dni przepraszając ale ja wówczas miałam rehe, więc ponownie ustaliłyśmy termin przyszłej rozmowy i... znów cisza. Dziś ta sytuacja powtórzyła się trzeci raz! Wiem, że nie jestem nikim ważnym i wybitnym i że TVN ma milion ciekawszych tematów na reportaż ale trochę szacunku należy sie każdemu, czyż nie? Skoro się umawiam a nie mogę/ nie chcę się z tego wywiązać, to chociaż - jak nakazuje dobre wychowanie - wysyłam głupiego smsa!!! * jestem zbulwersowana ich sposobem działania 