Buuu, ale nudy! Jestem meteopatką, bo dzisiaj spałabym z chęcią cały dzień. Rano i tak wcześnie jednak musiałam wstać, bo po pierwsze mamy REMONT a po drugie byłam dzisiaj znowu gościem w Szkole Podstawowej nr 32 w moim mieście. Kadra przemiła, a klasa rewelacyjna, mądra i aktywna a ja znów mam poczucie spełnionej misji  pt. usprawniajmy myślenie o niepełnosprawnych. Teraz się trochę pokręciłam po domu, poćwiczyłam z Koką i znów zasypiam na siedząco. Lepiej się zdrzemnę póki znów mi nie wiercą nad uchem. Chyba zwariowaliśmy i rozwalamy łazienkę i kibelek. Potem ma być łatwiej nas umyć, tzn. mnie i moją Kokę. Ciekawe czy będziemy się mogły kapać razem :P 