W tym tygodniu spotkała mnie kolejna miła niespodzianka. Kilka dni temu zamigała mi na dzidzi koperta od kogoś nieznajomego. Zwykle nawet nie odpisuje na zaczepki od nie wiadomo kogo, lecz tym razem coś mnie pokusiło, by jednak odpowiedzieć.  Nadal nie był to książę na białym, ani nawet na czarnym rumaku, lecz młoda para ludzi z mojego osiedla, która postanowiła mi dać trochę szczęścia. Jednak o rzeczy. Oni niedawno wzięli ślub a zawczasu, pisząc zaproszenia na wesele, uprzedzili swoich gości, iż nie chcą kwiatów, lecz proszą o wrzucenie do puszki ich równoważności, by potem przekazać te sumę na moje leczenie. Tym sposobem mam kolejny tysiaczek. Jeszcze tylko ok. 90 takich par i lecę na kuracje:) Niech ktoś mi jeszcze raz powie, iż mamy takie czasy teraz, że każdy myśli tylko o sobie! Bzzzzzdura:) 