Wiem, ze macie mase pytan ale niiestety nie dam rade opisac wszystkiego jednoczesnie. Zreszta az tak dlugi wpis tutaj zmeczylby Was drodzy czytelnicy, a tak w napieciu czekacie na wiesci, a ja ludze sie tym, ze o mnie pamietacie (taki maly zarcik:P).  Niedziela jest tu dla nas pacjentow w sumie jedynym dniem, kiedy mamy luz caly dzien. W tygodniu harmonogram zajec jest tak naladowany na przemian zabiegami, posilkmi, godzinnymi przerwami (taka przerwa niewiadomo na co), ze i tak niezyt jest czas, by cos pozwiedzac lub wyjsc gdzies na dluzej. No i wlasnie po to jest niedziela. Zarezerwowalysmy sobie auto z kliniki na caly dzien i wyruszylysmy w tajski swiat. Niestety malo ktore stacje szybkiej kolejki powietrznej BTS maja windy, taksowki to prawie wszystkie auta osobowe, a o autobusach lepiej nie wspominac. Na szczescie tym razem auto do wypozyczenia z kliniki nadaje sie dla mojego osobistego pojazdu. W calej dzisiejszej wyprawie towarzyszyla nam Marysia - Polka mieszkajaca tutaj od roku, a poznana na FB (niech mi ktos teraz zarzuci, ze FB to szkodaa czasu:P) Gdyby nie ona to nie wiem, jak by sie nam to wszystko udalo. Nie dosc, ze mase zwiedzilysmy i zobaczylysmy, to jeszcze super sie przy tym bawilysmy. Najpierw bylysmy w Wat Pho วัดโพธ / Wat Phra Chetuphon วัดพระเชตุพน – Świątynia Leżącego Buddy 2 Sanamchai Road, Phra Nakhon, Bangkok Wat Pho jest jedną z największych (powierzchnia: 80.000m²) i najstarszych świątyń buddyjskich (XVI w.) w Bangkoku. Znajduje się w niej ponad tysiąc wizerunków Buddy, w tym słynny Leżący Budda, ktory jest przeogromny. Mmo, ze nie alo tam zjazdow, to w mig znalezli sie faceci, ktorzy wniesli mnie po schodach do tej swiatyni.      Nastepnie przeszlysmy kilka przecznic pieszo do ﻿Wielki Pałac Królewski พระบรมมหาราชวัง, Phra Borom Maha Ratcha Wang. To kompleks budynków, służył jako oficjalna rezydencja króla Tajlandii od XVIII do połowy XX w. Po śmierci króla Anandy Mahidola w Wielkim Pałacu w 1946, król Bhumibol Adulyadej zmienił królewską siedzibę na pałac Chitralada. By nie obrazic Buddy, a przy okazji nie dac tubylcom zarobic na wypozyczaniu dlugicch kiecek i spodni należy pamiętać, by być odpowiednio ubranym: długie spodnie lub spódnice, zakryte ramiona, oraz zakryte stopy (albo normalne buty albo skarpetki i sandały). Ważnymi częściami pałacu są:  Wat Phra Kaew, "świątynia szmaragdowego Buddy" - złota wieża , w środku jest pomnik Szmaragdowego Buddy z lanego złota, naturalnej wielkości – 75kg Chakri Mahaprasad Hall, budowla w stylu włoskiego odrodzenia Tam bylo sporo podjazdow, ochraniaze tez ochoczo mnie wnosili ale jednak do Szmaragdowego Buddy nie dalam rady sie wtarabanic - zbyt strome i waskie schody. Jednak bylo warto, gdyz caly obszar robi niesamowte wrazenie.    Ostatnim punktem wycieczki bala ﻿ulica Kao San ถนนข้าวสาร (Ang: Khao San Road). Obecnie nie jest to już nawet tylko jedna ulica, ale wręcz mini-dzielnica wypełniona tanimi guesthousami, restauracjami z zachodnim jedzeniem i straganami, na których można kupić wszystko czego może zapragnąć podróżujący. ﻿ 