To był dziwny rok... rok, w którym  na nowo utworzyłam hierarchię wartości w życiu i zweryfikowałam słowo przyjaźń. Rok, w którym zawiodłam się na niektórych przyjaciołach, a jednocześnie na nowo uwierzyłam w dobroć i bezinteresowność ludzi. Rok, w którym znów nie znalazłam największego szczęścia - miłości - ale spełniłam największe marzenia - wyjazd na kuracje do Chin i posiadanie mądrego psa, który ma być moim asystentem. Sylwester tez jest meeeega dziwny jak na mnie. Pierwszy raz spędzam go z rodzinka w domu i ... cudownie mi dzisiaj z tym:) A Nowy Rok jaki będzie?  CUDOWNY!!! mimo obaw 