Dziennie po północy następuje weryfikacja pozycji zajmowanej w konkursie na Bloga Roku 2012. Wprawdzie zgłaszając się do konkursu każdy ma jakieś tam mniejsze lub większe nadzieje na finał, bo inaczej przecież by się nie zgłaszał, jednak ja nawet nie marzyłam o tym, że zostawię ponad 540 blogów w tyle.Gdy dzisiaj sprawdziłam, że i jestem na 10. miejscu na 555 o mało nie oszalałam z radości widząc, że z 14. miejsca wskoczyłam na 10. pozycję, a właśnie tylko 10 wchodzi do finału. Apetyt rośnie w miarę jedzenia i ... nie mogę stracić tego finałowego miejsca. Zatem zabierajcie komórki rodzicom, partnerom, dzieciom, sąsiadom i wyślijcie proszę sms pod numer 7122﻿ o treści: A00520﻿  Znak 0, to cyfra zero. ﻿  ﻿ 