Miało być wczoraj nudno, spokojnie, domowo. Wprawdzie przyszli goście ale to prędzej do moich rodziców, niż do mnie. Z braku laku siedziałam grzecznie z nimi jedząc i popijając miodówkę oraz wpadając co chwilę na FB. A tu przyjacielo-sąsiedzi zrobili mi niespodziankę porywając mnie do siebie gdzie była impreza z wieki niewidzianym kumplem i jego partnerką! Potem przyszedł jeszcze jeden sąsiad, znany jeszcze z lat, gdy byliśmy piękni i młodzi. Skoro tak się sprawy potoczyły to jest szansa, że ten cały Nowy Rok będzie obfitował w miłe niespodzianki. Tylko gorzej, jak będę się czuć, tak jak dzisiaj :P 