Wykaraskałam się z choróbska i znów biorę Kokę dziennie ... na spacer. Małymi krokami obydwie przełamujemy swoje słabostki, ja fizyczne, ona psychiczne. W środę byłam z niej bardzo dumna. Zamiast, jak każdy opiekun czworonoga, wziąć go na spacer do lasu ja pojechałam z Koką i treserką  do miasta. Koka dzielnie szła przy mnie na dworcu, gdzie jednak głos z megafonu był nie lada zagadką, potem pod peronami aż do galerii handlowej w centrum. Tam na jej werandzie wśród osób nawet ciut chodziła przy mnie bez smyczy.   Tu bez smyczy 