Wszyscy już wiedzą, że dostałam od Izy﻿ z hodowli Dzika Banda Białego Owczarka Szwajcarskiego i razem z nim chodzę na szkolenie, gdyż docelowo ma to być pies asystent osoby niepełnosprawnej. Niestety te kursy są bardzo drogie i na jednym -18 spotkaniach za 1300 zl- się nie skończy. Jednak wierzę, że i tym razem znajdzie się ktoś, kto pomoże mi ukształtować ludzko- psią przyjaźń i współpracę perfekcyjnie. Sama, póki jest ciepło, też z nią dziennie trenuje, oto efekty:             Niestety przed nami coraz zimniejsze dni, a co za tym idzie moja fizyczna niemoc. Niestety nawet w temperaturach poniżej 20 stopni nie dam rady jej przez 45 min - tyle trenujemy - nagradzać i sterować wózkiem na dworze, w zimie jest to zupełnie a wykonalne. Dlatego też ogromnie zależy mi na znalezieniu - nie ukrywam, że najlepiej nieodpłatnie - jakiejś dużej w miarę ogrzewanej hali, lub sali, gdzie mogłybyśmy trenować. Według prawa, pies szkolony na psa asystenta może z właścicielem z trenerem wejść wszędzie, wiec nie ma ryzyka np. ze strony sanepidu. Mogłaby być to np. sala ćwiczeń w szkole lub jakiś magazyn.A do takiej przyjaźni ja i Koka zmierzamy: 