Ad. 1. Byłabym ignorantką, gdybym stwierdziła, że moja niepełnosprawność nic mi nie zabrała i że żyję zupełnie normalnie, tak jak inni wokół. Żyję na tyle normalnie, na ile się to w mej sytuacji da. Straciłam jednak wiele, ups niewłaściwego czasownika użyłam. Nie można stracić czegoś, czego się nigdy w życiu nie miało. Zatem przez [a czasem "dzięki"] memu SMA nie zaznałam jak to jest:  a. studiować na tzw. dziennych:  - czyli mieć więcej zajęć, np z fonetyki, o której niewiele wiem, a obecnie wiedza ta jest mi niezbędna;  - czyli uczyć sie samodzielnie żyć, decydować, kombinować itp; b. wyjechać na ERASMUSA - to najlepsza szkoła języka; c. mieć w tym wieku już męża i dwójkę dzieci; d. w latach młodzieńczych pieprzyć się z kimś nieznajomym na dyskotece - podobno ma to swój urok a na starość jest co wspominać; e. wsiąść do pociągu byle jakiego - czyli działać bez planu; f. wspinać się po górach czy skakać ze spadochronem; g. tańczyć boso po mokrej trawie. Ad. 2. Mocno rozwiniętą empatię i wrażliwość [chociaż ta bywa skrzętnie ukrywana]. 