Życie singla: w tygodniu rzucasz się w wir pracy, w weekend nadrabiasz zaległości z pracy. Gdy jednak chcesz się odchamić i wzbogacić swą obecnością jakiś kulturalny event, to okazuje się, że nie masz z kim. Same pary/ małżeństwa wokoło z którymi co najwyżej możesz umówić się na małe pifko i przez 3h pogadać o ich dzieciach. 6 maja 2011 (piątek) godz. 20.00 – Ruiny Teatru Miejskiego Wyprzedaż teatruczyli Piwniczno-krakowscy Artyści po 15 latach koncert jubileuszowy na 15-lecie „Ruin”   idzie ktoś? 