1. Polecieć do Qindao na kurację [o ironio-kiedyś nie rozumiałam jak wylot na Daleki Wschód może być marzeniem życia] 2. Znów szaleńczo kochać i tym razem z wzajemnością, ot tak po prostu za nic i wbrew wszystkiemu 3. Ćwiczyć mięśnie oddechowe 4. Wyłączyć sny [przynajmniej raz do roku cholernie realistycznie sni mi się osoba, o której chcę zupełnie zapomnieć; totalnie mnie to wybija z rytmu] 5. Nauczać, co = znaleźć pracę w szkole językowej bez miliona schodów 6. Raz się zresetować [nie robiłam tego chyba od 10 lat] 7. Podreperować swój budżet pisaniem 8. Umieć bez poczucia straty odpuszczać sobie niektórych ludzi 9. Dokończyć pisanie pracy dr 10. Nie wylądować na respi.   p.s. O marzeniach nie mówię...:) 