Od około 2 tygodni przynajmniej po dwa razy dziennie dzwoni mi telefon. Niby nic nadzwyczajnego a tym bardziej niepokojącego byłoby w tym, gdyby nie fakt, iż to są góra dwa sygnały, a na ekranie hendika wyświetla mi się tekst nr prywatny, a konkretnego numerka ani widu, ani słychu. Za to słychu jest moja melodyjka "ale wkoło jest wesoło ooo...". Coraz mniej mi wesoło, a ten świr zaczyna mnie niepokoić, by nie rzec, że mnie wkur.... Przez długi czas dałam swój nr tylko jednemu facetowi z netu i kilka razy rozmawialiśmy nawet. Jest miły - owszem -nie jest kretynem ani szrekiem, lecz, jak się dwa dni temu okazało, ma wadę, której ja nie zaakceptuję. Ma 3 panie w weku menopauzalnym, które go utrzymują. FUJ. Zatem grzecznie podziękowałam za tę znajomość. Nie mam na tyle wyrozumiałości ani pieniędzy. Za to mam kręgosłup moralny. I dobrze. 