Zanim zacznę swój monolog to z góry uprzedzam, ze od dzisiaj do odwołania - czyli do mojego powrotu w czerwcu - wszystkie wpisy mogą nie mieć polskich liter, gdyż mój lapek pochodzi z richtich fojnych Niemcow i ma niemiecka klawiaturę a nie QWERTY. Nie chce mi się znów bawić w pisanie w wordzie i poprawianie ręcznie miliona polskich literek. Zmuszam sie do poprawy kazdego podkreślonego jako błędnego wyrazu naciskając prawy klawisz myszy - to i tak robota głupiego :/ Zatem wysilcie językową wyobraźnie  i ...zapraszam do czytania - tym razem moich przeżyć z kolejnej wyprawy na koniec świata. Narazie jednak jeszcze tam nie dotarlam. Jestem po sasiedzku, czyli u kuzynostwa w Niemczech. Droga byla fajna i bez przygod, jedynym minusem byla temperatura, która oscylowała wokół 9 stopni. Dyisiaj bylo znacznie lepiej i pojechlismy kolejny raz pozwiedzac urokliwa starowke w Marburgu - miescie braci Grimm. Kto był, ten podzieli mój zachwyt tym miastem, kto nie byl, niech zaluje. Jutro mamy kolejny lajtowy dzien. Stres zacznie sie od srody. Teraz jednak koniec tego tematu, bo już zaczynam się stresować :P 