Po pierwsze moja długa nieobecność tutaj nie wynikła zmojego lewactwa i tumiwisizmu lecz z tzw. sił wyższych. Po pierwsze do wyjazdu zostałojuż zaledwie kilka dni a co a tym idzie jest ogólna nerwówka a milion spraw do załatwieniaosiągnęło już swój szczyt. Po drugie spali mi się stacjonarny komp cos pierdyknąłtylko raz. Miejmy nadzieje, ze to tylko zasilacz a nie płyta główna. Komp poszedłna półtora miesiąca w dobre i sprawne ręce, wiec może coś z tego będzie. Obyale teraz nie mam już czas się tym zajmować zatem pora przywyknąć do latopika.Nawet pokochałam w nim niemiecką klawiaturę (dla niewtajemniczonych różni się onaod tradycyjnej), jednak fizycznie w domu i tak zdecydowanie lepiej pracuje mi sięna zwykłym – większy monitor no i odległość do niego. Jednak jak się nie ma co sięlubi to podarowany lapek jest cudowny  Co do nakrętek, zwanych i korkami. Zbieramy je nadal, bo ja już myślę o kolejnej tej kuracjigenowej, a podsumowując koszty jej i innych wydatków związanych z wyjazdem to ok.140 tysięcy zloty. Rozbój w biały dzień zatem nie pozostaje nic innego jakmozolnie kontynuować akcję korkową, a w Chinach szukać obrzydliwie bogategoplantatora ryżu. Przypominam, ze zbieramy tylko plastikowe nakrętki z tzw.twardego plastiku, czyli te z napojów ale i szamponów, pasty do zębów, dezodorantów,płynu do prania, płukania czy do naczyń, etc. Inne plastikowe rzeczy odpadają, gdyżporównując proporcje wagi do objętości zajmują one więcej miejsca niż korki. Rzeczywykonane z miękkiego plastiku są zbyt lekkie, a przypominam, ze skup przyjmujeode mnie towar min 3 tony, za które to dostaję 3 tysiące wpłacone na mojesubkonto. Jeżeli czytasz to popijając wodę mineralną z butelki, pamiętaj okorku dla mnie. Proszę Ci o zaniesienie większej ich ilości pod jeden z adresówdostępnych a mojej stronie www.pomozagnieszce.site40.net   WIELKIE DZIĘKI 