Tłusty czwartek to dzień, który każdy powinien spędzić na bogato! By Wam wzbogacić dzisiejszy dzionek oficjalnie ogłaszam konkurs:D  Waszym zadaniem jest wytypowanie ile dostałam kartek urodzinowych i laurek od nakrętkowych pomocników i czytelników tego o to bloga.  Margines błędu – 2 kartki. Szacunkowe propozycje należy zamieszczać w komentarzach podpisując się imieniem lub nickiem/pseudonimem. Każdy może zamieścić tylko jeden raz propozycję liczby. Przewidujemy do wyboru dwie jakże cenne nagrody – zdjęcie Koki z jej osobistym odciskiem łapy i moją dedykacją lub uczestnictwo w naszym treningu (jednak niestety nie zapewniamy dojazdu do nas)! Szacunkowe liczby możecie podawać do 14 lutego do godziny 12.00. ZAPRASZAMY DO ZABAWY! 