Wczoraj miałyśmy aktywność typu 2 w 1. Niedaleko nas odkryłyśmy salon masażu, który nie dość, ze byl dosyc elegancki, lecz z zachowaniem egzotycznego klimatu, to jeszcze byl czysty i co najważniejsze bez schodow! Zatem nie zastanawiając się długo postanowiłyśmy zaliczyć te atrakcje turystyczna i przy okazji się zrelaksować. Ja wybrałam masaż głowy, a moja mama stop. Bylo fantastycznie, nie za mocno ale tez i z należytą siłą, cały zabieg trwał godzinę plus poczęstunek tajska herbatka (delikatnie ujmując nie jestem smakoszem azjatyckich herbat :P) 