Właśnie zaparzyłyśmy ostatnia torebkę herbaty - pora wracać! Serio mówiąc to nasze ostatnie godziny w tym mieście skrajności. Z jednej strony szkoda, bo po pierwsze TAK DOSKONAŁA rehabilitacja byłaby mi niezbędna dziennie, bo otaczają mnie tu cudowni ludzie, bo nigdy tu nie jest zimno, bo nie zdążyłam pojechać na słoniu, bo... Z drugiej trony chce już wracać, ot co.  Ten ostatni weekend wykorzystałam do maximum. To maximum było troszkę hardcorowe zważywszy na to, ze z soboty na niedziele spałyśmy 3 h. Zaczęłyśmy kulturalnie w poleconym mi przez kumpele miejscu. Byl to Red Sky Bar mieszczący się na 56 pietrze Central Word czyli w części hotelu Centara Grand. Byliśmy tam w polskiej obsadzie z Marysia i z Tomkiem i przy drinku (na żarełko jeszcze nas tam nie stać :P) świętowaliśmy urodziny mojej mamy rozkoszując się cudownym widokiem na Bangkok nocą.   Wracając "zachaczylismy" o kolejna atrakcje turystyczna w postaci czerwonej ulicy. Za ten wypad Tomkowi należą się szczególne podziękowania! Dzięki za bycie kierowca i przewodnikiem :D Wstanie w niedziele o 6 rano było koszmarem ale dałyśmy w trojkę rade i o dziwo pełne werwy i zapału (dzięki Panu Pawlowi i jego kierowcy) pojechałyśmy do jakby skansenu Ancient Siam. To oooogromny obszar, który nikt normalny nie pokonuje pieszo - wyjątek moja mama. Marysia popylala na rowerze i obczajala, w która stronę mamy iść. Co zaułek był piękniejszy. Były tam reprodukcje wszystkich ważnych rzeczy, budowli, wodospadów, parków, pomników, wydarzeń itp z całej Tajlandii. Po "zaledwie" 6 h postanowilysmy się dobić i pojechałyśmy na miejscowy targ  Czatuczak (Ang: Chatuchak) จตุจักร﻿ Wczoraj miałam jeszcze ostatnie ćwiczenia w basenie i akupunkturę, a potem zamiast odpoczywać to doczłapałyśmy się pieszo do centrum handlowego Terminal 21 pokonując po drodze ogromne krawężniki. Ale było warto. Sklepy jak sklepy, ale wystrój całości był imponujący. Każde piętro było zrobione niczym ulice rożnych państw. Jeszcze nigdy dotąd żadna galeria handlowa nie była dla mnie piękna! A w kibelku dostałam ataku śmiechu, gdy odkryłam, ze sedes ma funkcje mycia i suszenia! 