Od kilka miesięcy byłam zaproszona na ślub. Długo wahałam się czy pójść z przyczyn oczywistych i tych nieoczywistych też. Od kilku miesięcy zaproszenie leżało w szufladzie. W końcu zdecydowałam, że idę. Wszystkim naokoło opowiadałam, że trochę tak dziwnie mieć ślub dzień przed Wigilią, no ale cóż... Wszystko zorganizowałam, wymyślam osobę towarzyszącą, kupiłam kwiaty, prezent, 2 h starannego makijażu, kiecka, buty i .... w chwili wyjścia z domu okazuje się, że ślub jest 28, nie 23. KURTYNA Nigdy dotąd nie robiłam wpisu na bloga w eleganckiej sukience i makijażu :P 