No i nieuchronnie przylazła niefajna pora roku. Nie nazwę jej mianem znienawidzonej - bo to przymiotnik idealnie opisujący zimę, ale brrr i tak jestem w głębokiej rozpaczy. Niby tragedii jeszcze nie ma ale przysłowiowej złotej polskiej jesieni też nie. Na maxa staram się wykorzystać chwile miedzy jednym deszczem a drugim na treningi z Koką na dworze. Nie jest to proste z jednej banalnej przyczyny - leje dziennie. No a poza tym to skończyły się dobre czasy niekurtkowe, czyli koniec wolności. Musze mięć kogoś, kto wciśnie mnie w cokolwiek, w cokolwiek ciepłego, w czym na dodatek wyglądam w miarę ok i potrafię się w tym czymś jeszcze ruszać Przydałoby się jakieś lekkie futro z odzysku, bo być może z tego można by wykombinować ponczo. 