W ostatni wtorek byłam na ostatniej wycieczce. Tym razem nie odchamilam się kulturalnie ani nie był to tez shopping. Zostałyśmy zaproszone przez polskie małżeństwo mieszkające od jakiegoś czasu w Guangzhou do typowo chińskiej restauracji. Byliśmy tam jedynymi nieskosnookimi klientami. Knajpka to tzw. hotpot, czyli gotujący się wywar na środku stołu i do tego zamawia się przeróżnerzeczy, które potem samemu się tam wrzuca i chwileczkę gotuje. Można by to po części niejako porównać do czegoś miedzy hiszpańskimi tapas i francuskim foundi. Fajna zabawa kulinarna i do tego smaczna. Jednak najważniejsze w tym wieczorze było to,ze ci ludzie, których poznałam przez Internet, a widziałam drugi raz (raz już żeśmy się tu spotkali na kawce) sa z mojej bajki. Gadało nam się tak normalnie i otwarcie, jakbyśmy znali się pol życia. Kontakt z tak miłymi i fajnymi ludźmi warto utrzymywać, nawet jeżeli dzieli nas pol świata. Wartościowych i otwartych na innych ludzi nigdy nie za wiele. ﻿ ﻿ 