UWAGA UWAGA: ogłoszenie parafialne! Sprzedam miłość życia, bo nie potrafię z niej korzystać. Nie wsadzę w nią swej nóżki. Ponieważ wiem, że kobiety z SMA mają niestety stopę rozmiaru Calineczki a niekoniecznie chcą nosić botów w różowe słoniki, to dla Was drogie Panie kopiuje swoją ofertę z Allegro [nr aukcji 1994190823﻿]: Mam do sprzedania NOWE nienoszone kozaki ze skóry naturalnej. Zapinane z boku na zamek, z malutkim obcasem. Bardzo eleganckie! W środku ocieplone polarem. Roz. dziec. 33  Cena teoretycznie 79,00 Wymiary:   Długość cholewki: 31 cm z tyłu wysokość 35 cm z przodu wysokość obcasa: 6 cm długość wkładki: 21  cm szerokość cholewki u góry: 18 cm   Koszt wysyłki:     9 zł przesyłka ekonomiczna,     11 zł priorytet               Bez oryginalnego pudełka. ﻿   Dodaję jeszcze kolejną ofertę [nr aukcji 1994191145﻿]:﻿ Mam do sprzedania prawie nienoszone kozaki ze skóry naturalnej typu kowbojki. Oryginalne, z Anglii. Zapinane z boku na zamek, ze stabilnym obcasem. Bardzo eleganckie! W środku nieocieplane, idealne do grubej skarpety. Roz. dziec. Angielski 2, polski ok. 34/35   Cena teoretycznie 29,00﻿ Wymiary:   Długość cholewki: 21 cm wysokość obcasa: 6 cm długość wkładki: 23 cm szerokość cholewki u góry: 15 cm   Koszt wysyłki:     9 zł przesyłka ekonomiczna,     11 zł priorytet ﻿ 