Coraz mniej mam czasu na pisanie, bo dwa dni temu przyjechali kolejni Polacy. W sumie jesteśmy już tu zwartą ekipą powstałą z trzech familii. Jak tak dalej pójdzie to założymy tu związek solidarnościowy i będziemy skandować „my nie chcemy akupankczer”. Na naszym pietrze juz są zatem 3 rodziny z Polski, 1 z Francji, 1 z Maroko, 1 z Indii i 1 z Brazylii i w ciul Chińczyków, którzy nie są leczeni komórkami. 30 tys. dolców od jednej rodziny na miesiąc …. chyba mogliby stworzyć osobny oddział i nie byliby na tym stratni, nie sądzicie? ﻿ ﻿  ﻿ 