Mam straszne tutaj zaległości, no ale to nie nowość ;p Chociaż z drugiej strony to nie było mnie tu zaledwie kilka dni, w czasie których - jak to słusznie zauważyła jedna z czytelniczek - korzystałam z resztek lata. Jednak był i czas na kulturalne odchamienie się. W sobotę byłam na Tarzanie, tzn. na musicalu o tym tytule ;) Naprawdę fajny i zrobiony z rozmachem, zresztą jak prawie każdy musical. Ja kocham musicale, szkoda tylko, ze w sumie nie mam na nie z kim chodzić. Najlepsze były małpy, które robiły na scenie mega rozpierduchę, a ja zastanawiałam się, czy podobny widok zastaniemy w domu po powrocie, gdyż Koka tym razem została z babcią na ponad 4h. A tu miła niespodzianka. Pies grzecznie spał i nawet nie nasikał. 