Zmywając sobie oczy kątem pozbawionego już make-upu oka rzuciłam na tv. U Majewskiego gościła Herbusiówna [podobno -ówna już niedługo]. Pokazywała mu czego się nauczyła na warsztatach "sztuki" aktorskiej za Wielką Wodą. Razem z nim miała odegrać scenkę, pt. dobra i zła wiadomość. Scenka wyglądała mniej więcej tak: on: kochanie mam super wiadomość- Polacy są mistrzem świata w piłce nożnej [haha - to było nawet zabawne]  ona: to super ale możemy pocieszyć się później? Mam złą nowinę emmm hmmm ... mam penisa:/ on: cudownie, bo ja mam cipkę! [koniec scenki] Co to żesz [piiiiiiiip] jest???!!! Odpowiedź: dzisiejszy "inteligentny" program rozrywkowy... 