Dzisiaj moja mama zapytała mnie o bloga, czy nadal piszę. Odpowiedziałam twierdząco, mimo, iż nawet nie pamiętałam kiedy zrobiłam ostatni wpis... Ba, nawet nie pamiętałam o czym on był! Jakoś tak straciłam wenę. Może to dlatego, że nie lubię marudzić, a aura powoli temu sprzyja i co najgorsze w mózg wwierca się dręcząca myśl, że przez następne pól roku będzie tylko gorzej. Dochodzi do tego jeszcze nie mijające uczucie, iż wszyscy bliscy mi ludzie oddalają się, jak nie fizycznie to emocjonalnie. Kończę, no bo przecież nie lubię marudzenia. 