Mój pies jest jakby szwajcarski (nazwa rasy niejako zobowiązuje), po części jest niemiecki (tatuś jest chempionen Bawarii) no i jakby nie było polski (mamusia z centralnej Polski). Niestety smaczki przydatne do tresury w postaci wędzonych resztek z szynki, schabu, kiełbaski itp. jej nie służą i sprawiają, że Koka staje się francuskim pieskiem.Trzęsące się na ich widok jej uszy niestety są wprost proporcjonalne do późniejszych sensacji żołądkowych. Wracamy do parówek i drobiu, tylko skąd by tu wziąć zapach o smaku wędzonki? 