W tym tygodniu mam mocne postanowienie poprawy. Powracam do ś﻿wiata żywych i aktywnych! Aktywnych oczywiście na tyle, na ile pozwala mieszanka SMA i temperatury za oknem oscylującej wokół -15.Nie mam już czasu na choróbsko. Musze załatwić sprawę paszportu, nabyć drogą kupna nową drukarkę [stara tym razem umarła już definitywnie], odgruzować sie po to, by zaraz potem - z racji stuknięcia kolejnej cyferki na swoim kalendarzu życia - pospotykać się i odbyć lekko zakrapianą "żałobę" z kilkoma/jak nie kilkunastoma osobami i przejść przez drugi rozdział podręcznika do nauki chińskiego. 