Zima wydaje się powoli odpuszczać!!! Coraz częściej na termometrze widać plusowe temperatury i to nawet w nocy, zatem można mieć nadzieję, że syberyjskie mrozy można włożyć już do lamusa. Pora otrząsnąć się z resztek zimowego snu, kupić sobie wiosenne, energetyczne perfumy [notabene znacie jakieś fajne?:) ], przywdziać lżejsze i sexowniejsze ciuszki, upiększyć twarz promiennym uśmiechem i ruszyć na podbój świata! W rzeczywistości oznacza to, że pora kopnąć się samemu w du...ę i zabierać się do roboty, koniec zimowej stagnacji! By nie puszczać słów na wiatr nadmienię, iż właśnie wysyłam swoje dawne "wypociny" na konkurs literacki, zatem z pewną dozą nieśmiałości proszę o trzymanie kciuków:) 