Wczoraj to już nawet mój power wysiadł. Miałam bardzo udany, lecz jak dla mnie hardcorowo męczący weekend. Na własne życzenie. Jednak ASOLUTNIE tego nie żałuję! Lubię fizyczne zmęczenie po czasie spędzonym w udany sposób. W ciągu 2 dni zdołałam być 3 razy na mieście, w tym za każdym razem w jedna stronę pieszo, zrobić dobry uczynek, spotkać się ze wspaniałymi ludźmi z Zawadzkiego, spełnić daną kiedyś obietnice, dwa wieczory delektować sie winem w fajnym towarzystwie, sprzedać stary wózek czyli pomóc przemiłej pani, a jednocześnie i ciut zarobić, poświęcić maximum czasu swojemu psiórowi i przeżyć z nim fajne przygody. Mało? :P Niezły ze mnie Dzikobandziak tak jak i z mojej Koki. No ale z kim przystajesz ... :) 