Ogłaszam dzień nicnierobienia!!! Rano tradycyjnie niedzielny długi sen, potem obejrzałam 2 zaległe odcinki "usta, usta", za chwilę wpałaszuję tradycyjnego niedzielnego kurczaka z rożna a potem jazda - Richtung Miechowice:) Z dziewczynami ze SMAku robimy sobie już dzień kobiet, a przy okazji musimy omówić kilka spraw przy winku. Szkoda, że nie wszystkie mogą dotrzeć, może wartoby w przyszłościowych planach SMAku zawrzeć zaku przystosowanego busa? Jak zwykle znów wybiegam za dużo w przód, teraz trzeba się zająć piknikiem z motocyklistami:P 