Po pracowitym tygodniu spędzonym głównie na ćwiczeniu posłuszeństwa Koki na dworze nadszedł upragniony weekend. Tylko czy aby na pewno było na co czekać? Wypadła mi lekcja niemieckiego - czyli mniej kasy - i wcale te 2 niby wolne dni niczym się nie różnią od pozostałych. Nadal trenuję z moim psiakiem na dworze, gdyż mimo zimna świeci jeszcze fajnie słoneczko. I nadal słyszę o braku czasu znajomych. Dzisiaj nawet rodzice wybyli do znajomych na jakiegoś drinka. A ja siedzę przy herbatce przed TV ...:/ Dorze, że chociaż mam psa. 