Witajcie moi drodzy,jesteśmy juz od kilku godzin w Chinach w Guangzhou zwanym Kantonem. Szpital z zewnątrz ok, z przepięknym ogrodami no ale w pokojach mogłoby być czyściej, chociaż z drugiej strony nibv az tak czepiać sie nie mogę. Mamy malutki stolik, pol szafy, 2 szafeczki, min lodówkę i baniak z zimna i gorącą woda. Zdziwiło mnie jednak to, ze to oddział na którym leżą inni normalni chińscy pacjenci, z różnymi chorobami i raczej nie sa leczeni komorkami macierzystym. Kolejne dwa dni to badania, a podobno w środę mam mieć pierwsza kroplówkę.Lot przebiegł super poza incydentem na miejscu. Chinole nie chcieli mi przywieźć pod samolot mojego wózka, tylko chcieli mnie wieźć na ichniejszym az do taśmy z bagażami - tam miał być i moj. Dopiero, gdy zobaczyli, ze ja na tym ich nie umiem sie utrzymać i lecę na każda ze stron to zmienili zdanie. Napisze wiecej kolejnym razempozdrawiam 