Pomimo tego, że typowa humanistka ze mnie to ostatnimi czasy wciąż liczę i odliczam. Odliczam dni do przyjazdu mojej psiapsióły i jej bobasa z JUKEJ. Niestety jednak już wiem, że dwa tygodnie, które tu spędzą to stanowczo za mało. Jak to jest, ze czas zasuwa szybciej, gdy spędzamy go z bliskimi nam ludźmi? Ten mminiony weekend też trzasnął, jak z bicza strzelił, nie zdążyliśmy się nagadać a ja już odliczam dni do kolejnego spotkania z chińsko-warszawską ekipą. Z moim wyjazdem do Stolycy wiąże się jeszcze jedna bardzo istotna sprawa, a właściwie dwie: moja wizyta u lekarza i co ważniejsze odbiór Koki (takie imię jej wybrałam)- mojej psiny. Jeszcze 13 dni, a biała kupka miłości będzie hasać nam po domu:) 