Siedzimy już na walizkach, dosłownie i w przenośni. Ten miesiąc zleciał nawet nie wiadomo kiedy. Paradoksalnie już zaczynam tęsknić za tym szpitalem, nursami, reszta personelu  i nawet za doktorem z akupankczer. Nie mówiąc już o naszym Guangzhou polish team!!! Szkoda, ze w Polandzie mieszkamy tak daleko od siebie, no ale dla chcącego nic ….   Czy warto było poruszać niebo, piekło i ziemie by tu przyjechać? Czy warto było znosić tu medyczne katusze?  WARTO. Dla tych przeżyć, widoków, niespotykanych zabytków, być może nowych, długoletnich przyjaźni, nawet i tych międzynarodowych. A efekty kuracji? Hmmm… pożyjemy, zobaczymy. Efekty sa zależne od choroby. W mojej jednostce ok. 20% pacjentów nie ma żadnych efektów brania komorek macierzystych. Miejmy nadzieje, ze ja będę w drugiej grupie. By to stwierdzić, to w SMA trzeba poczekać ok. 3-6 miesięcy. Efektem in plus będzie juz nawet fakt zatrzymania gada na trochę.   ﻿ 