Ostatnio albo sama mam gości, niestety urodzinowych (ten negatywny przymiotnik pojawia się, gdy człek zaczyna mieć 3 z przodu), albo jestem zapraszana. W tym tygodniu znów zagościłam w Szkole Podstawowej Filomata. Opowiedziałam im o Chinach pokazując jednocześnie prezentację. Jak zwykle dzieci miały mnóstwo pytań, a na koniec obdarowały mnie kwiatami. Wzruszenie ogarnęło mnie jednak, gdy wrócił mój tato z akcji "korki" ze szkoły w Żernicy. Nigdy tam nawet nie byłam, a dostałam od dzieci własnoręcznie robione arcydzieła - serce i 2 przecudne kartki z życzeniami urodzinowymi! Ciekawe... czy to ptaszki ćwierkają o moich urodzinach? EEE nie, za zimno jeszcze na ptaszki. A oto prezenty z dwóch szkół:) 