Trochę mnie tu nie było. Tęskniliście? Eeee głupie pytanie na silę, głupia pogoda dzisiaj to i pytania niezbyt mądre. Zresztą humor też jakoś nie. To wszystko przez te chmury i pogodę pod psem. Czuję się jak stara baba, prędzej bym wyliczyła to co mnie dzisiaj nie boli, niż to, co boli. Ale skoro uparcie nienawidzę polskiego marudzenia to lepiej się przymknę. Dodam lepiej, że w owym czasie mojego niebytu netowego byłam niezmiernie zajęta, by nie powiedzieć brzydko, że nie miałam czasu podrapać się w swoje własne 4 litery.W tym czasie nakręciliśmy reportaż w TVS, spotkałam się z reporterami z radia i gazety czyli nie bawiłam się w celebrytkę tylko maksymalnie staram się wykorzystać wszelkie drogi dotarcia do potencjalnych sponsorów. Oprócz tego dokończyłam kolejna część swojej nieszczęsnej pracy dr, miałam kolejne urodziny, była u mnie na kilka dni kumpela z Tajlandii, a potem byłam na balu przebierańców. Ale o tym innym razem. Nie chce mi się już teraz nawet kiwnąć palcem w papciu, a o dopiero stukać w klawisze. Nara. 