Uprzejmie donoszę, iż stan mojego fundacyjnego subkonta na dzień 30.09.11 wynosi 6367.73 PLNów:) W kwocie tej zawierają się wpłaty z akcji pt. podaruj mi zamiast państwu swój 1 procent podatku - było tego ponad 3 tysiące. Oprócz tego na własnej, prywatnej lokacie mam uzbierane od darczyńców 4 tysiaczki. OOOOOOOOOOGROMNIE WAM WSZYSTKIM DZIĘKUJĘ:) Jeszcze ok 9 razy tyle i będę się martwić znalezieniem połączenia lotniczego do Quindao, gdzie jest klinika.  Co do korków to w ciągu 3 tygodni uzbieraliśmy 2350 kg. Idziemy na akord:) Miłego tygodnia Wam:) 