Wczoraj wróciłam do swoich paczkowych korzeni. Wreszcie po bardzo długim czasie udało się zorganizować spotkanie starej ekipy. Wprawdzie jest środek wakacji i dużej części osób nie ma a druga część ma małe dzieci dla których akurat nie dali rady wykombinować opieki i musieli zostać w domu, jednak i tak było nas kilkoro osób. Warto pielęgnować znajomości i przyjaźnie, które miały swój początek w czasach szkoły średniej. Posiedzieliśmy, powspominaliśmy, pośmialiśmy się. Nawet pogoda dopisała. Wszystko było in plus, no prawie wszystko... Wysiadające - po 6 godzinach - mięśnie karku tłumaczę 4 lampkami wina. 