Szczęście w nieszczęściu, że moja mama jest pielęgniarką. Wprawdzie w naszym kraju ten zawód - delikatnie mówiąc - nie należy do popłatnych, jednakże w naszej rodzinnej sytuacji to prawie jak wygrana w totka. Bycie pigułą daje dwie bezcenne rzeczy: kontakty w świecie medycznym i wiedzę. Dzię﻿ki tym kontaktom np. wiem, ze moje lekkie nadciśnienie nie jest rezultatem żadnej choroby nerek lecz podarkiem od taty, a serce to jedyny mięsień, który jest u mnie perfekcyjny. Dzię﻿ki wiedzy np. wczoraj nie umarłam w kibelku złapawszy wirusa grypy jelitowej, który mnie zmiótł w ciągu 20 minut. Dzię﻿ki jej kontaktom i wiedzy nadal żyję w tak dobrej kondycji. Dziękuję. 