Długo mnie tu nie było, na tyle, że sama się temu dziwię. Wcześniej - gdy w sumie niewiele się działo - pisałam codziennie a tematy i tak same przychodziły mi do głowy. Teraz, gdy faktycznie dzieje się tyle, że mam wreszcie o czym pisać - jakoś nie miałam ani czasu, ani ochoty. Przyczyna może leży w tym, iż wszelkie me myśli są skierowane na terapię komórkami macierzystymi. Te cuda biotechnologii przeyszłości podawane są w klinikach w Chinach. Oto ich link: www.beikebiotech.com Od prawie 2 tygodni nic innego nie robię tylko szukam kontaktu z ludzmi, którzy już się tam leczyli. Znalazłam też ludzi w Polsce, którzy niejako pośredniczą w całym procesie rejestracyjnym, lecz jakoś jest to grubymi nićmi szyte a poza tym mają niezbyt dobrą opinię wśród polskich pacjentów już się leczących komórkami macierzystymi. Spróbuje zatem zarejestrować się bez ich pomocy. Tu jednak jest malutki problemik - mój angielski isn't good. Ale chromolić* to, dam radę! A nawet jeżeli nie dam, to coś lub kogoś wynajdę. * według tłumacza w filmie "Blade II" [właśnie oglądam kątem oka na TVN poraz enty] fuck you = chromolić. Ma chłop talent :D 