po drzemce nawet i późnym zimowym wieczorem świeci słońce; metaforyczne oczywiście:) Fundacja AVALON założyła juz mi subkonto!!!!!! Ulotkę informacyjną od nich dostanę pod koniec tygodnia wówczas roześlę ją do wszystkich zainteresowanych. Jeżeli ktoś jednak kuma w PITach co i jak, to podzielę się juz teraz danymi, które są potrzebne, by zasilić me subkonto. W PICie: Punkt 305:  Numer KRS: [wpisujecie ten numer:] 0000270809Punkt 306:  KWOTA [to obliczacie sami, jednak kwota ta nie może przekraczać 1 % z kwoty w pozycji 188, po zaokrągleniu do pełnych dziesiątek groszy w dół] Punkt 307: Cel szczegółowy 1 %: [tu wpisujecie me dane czyli tylko to:] Filipkowska,728 Punkt 308:  Wyrażam zgodę: [tu dajecie znak:] X Punkt 309:  [Jakiś kontakt do siebie - adres/mail - by fundacja mogła Wam wysłać podziękowania, a ja wysyłam juz teraz wirtualne całusy:***] I to ALLES:) danke schön thank you dziękuję 