Dzisiaj ściągnęłam gips! Skoro nie było złamania, a ręka mnie już praktycznie nie boli, to nie było sensu trzymanie gipsu aż 10 dni. Rę﻿ka mi się trzęsie niczym w delirce, a ja ciesze się jak głupia:) Ciesze się, że przy mojej jednostce po 6 dniach gipsu potrafię nią ruszać, utrzymać w pionie, czy sterować wózkiem. Rano czeka mnie wielki test - wytuszowanie rzęs:) A oto kolejne nowe słówka w robaczkach: 肉丝 ròusī [rzołsyy] – mięso w paseczki 盖饭 gàifàn [gajfan] /盖烧饭gàishāofàn [gajszaaofan] - ryż z pokrywki   辣 là - pikantny             不辣 búlà  - nie pikantny = łagodny     不 bú – nie   我不要辣wǒ bú yào là - ja nie chcę ostrego 鸡蛋 jīdàn [dzii dan] - jajko 土豆tǔdòu [tu doł] – ziemniak 土豆丝tǔdòusī [tu doł syy] – sałatka z marynowanych pokrojonych w paseczki ziemniaków      黄瓜huánggua [hłangła] – ogórek 拍黄瓜pāihuánggua [paai hłangła] – sałatka z ogórka   肯德基 kěndéjī [kyndedzii] – KFC 麦当劳màidāngláo [mejdanglao] - McDonald’s   我要 wǒ yào [jao]…  - ja chcę   ...充值卡chōng zhí kǎ [czong dzy ka] – karta tel. ...车票chēpiào [czyypiao] - bilet autob. ...门票ménpiào [menpiao] – bilet wstępu ﻿ 