Kolejny wpis z serii - POMOŻECIE? W związku z mozolnym tworzeniem strony internetowej Stowarzyszenia Osób Chorujących na Rdzeniowy Zanik Mięśni SMAk  poszukuję wszelkich: - kontaktów [linki, maile, adresy, GG, SKYPE -WAŻNE - jeżeli te informacje nie są już ogólnie dostępne, wymagana jest zgoda danej osoby na ich ujawnienie w Internecie i jej kontakt ze SMAkiem Życia!!!]; - informacji dotyczących samej choroby [samych chorych, walki z SMA i jej przebiegu] Ważne są również wszelkie informacje związane z szeroko pojętą niepełnosprawnością ruchową. Tu zależy mi na kontaktach i namiarach np do: - lekarzy, rehabilitantów, fizjoterapeutów, którzy wiedzą co to SMA [jeżeli te informacje nie są już ogólnie dostępne, wymagana jest zgoda danej osoby na ich ujawnienie w Internecie]; - przystosowanych do potrzeb osób na wózkach miejsc [ośrodków/hoteli/hosteli/pensjonatów/kwater prywatnych], w których można wypocząć w kraju i za granicą; - godnych polecenia sklepów ze sprzętem rehabilitacyjnym oraz firm, które modernizują mieszkania czy samochody na potrzeby osób niepełnosprawnych; - osób chcących pomóc rozwijać się Stowarzyszeniu. Za inne sugestie również z góry dziękuję:) 