Znów zbliżają się święta. Jeszcze nie Bożonarodzeniowe, lecz Wszystkich Świętych. Z pozoru nic je nie łączy. Jedne to czas zadumy, tęsknoty, smutku i wspomnień a drugie to okres radości, spotkań rodzinno-przyjacielskich i szczęścia. Tak to wyglądało, gdy byliśmy mali. Moze nie każde dziecko miało jednak na tyle szczęścia, by tego doświadczyć w ten sposób ale ja miałam. W/w święta były nośnikiem w/w spraw i emocji. A teraz??? Komercja - to słowo-wytrych pasujące idealnie do tych 2 wydarzeń. Mam dosyć dyskusji o tym, czy dany znicz jest wystarczająco duży, czy nie. We wtorek będę mieć dosyć maratonu cmentarnego, czyli zaliczania w biegu wzdłuż i w szerz prawie wszystkich cmentarzy w mym mieście, a pewnie już na początku grudnia będę mieć odruchy mordercze wobec spotkanego na ulicy setnego mikołaja śpiewającego pijackim głosem hoł, hoł. Jak odnaleźć tamtą magię? Jak odnaleźć w sobie dziecko? 