Lubie wilki, są podobne do psów a jednocześnie pełne drapieżnego mistycyzmu i majestatu. Tylko w filmach czasem przedstawiane są bardziej przyjaźnie. Pamiętacie film "Biały kieł"? Ryczałam na nim jak bóbr ale co się dziwić - nawet na bajkach animowanych tez mi się to zdarza. A wracając do wilka. Przylazł dziś rano i to na moje życzenie. Sama go wywołałam - z lasu, no bo skądże indziej. Dopiero wczoraj cieszyłam się, że nie jestem jeszcze chora, ba - nawet odpukiwałam w niemalowane drewno! I masz tu babo placek - a właściwie anginę :( Placek zeżarł wilk. 