Siła Mao Zedong﻿'a jest niepojęta! Wczoraj moja mama z przerażeniem w oczach szukała czegoś drogocennego, co rzekomo schowała, by się nie zgubiło u mnie w zamykanej na klucz szufladzie. Niestety schowała to kiedyś tak dokładnie, że sama nie wiedziała już gdzie. Zaczęła przekopywać zawartość szuflady tak intensywnie, iż z książeczki do nabożeństw wypadły jakieś banknoty. Ku naszemu zdziwieniu okazało się, że są to chińskie yuany. Otworzyłyśmy książeczkę, by je tam schować z powrotem na tzw. pamiątkę i.... znalazłyśmy tam owy - szukany przez nas - przedmiot! W tym czasie z drugiego pokoju dobiegła nas chińska muzyka - w TV Cejrowski pokazywał swoją wyprawę na bosaka do dalekiej Azji:) Tęsknię za Chinami, za zapachem bambusów, za przestrzenią, za upalnymi ulewami, za cudownym smakiem ryb, nawet za codziennym charaniem - czytaj oczyszczaniem się - salowej, za ... 