Koka ma zdolności medyczne - oprócz plusów dogoterapii potrafi podnieść mi czasem ciśnienie chyba do 300. Dzisiaj dała tego dowód. Szukawszy mnie - poszłam zrobić sobie hennę do pobliskiego zakładu kosmetycznego, Koka sama otworzyła sobie klamkę drzwi wyjściowych i zniknęła bez śladu. O mało nie dostałam zawału, gdy wróciłam do domu i zastałam otwarte na oścież drzwi, a psa nie. Na szczęście zaraz znalazła się liczna ekipa poszukiwacza! Zdołałam podzwonić po ludziach z osiedla po pomoc, zanim zaczęłam zalewać się łzami. A Koka cała szczęśliwa hasała sobie po łące nieopodal szkoły, w której trenujemy. Na zawołanie Taty ochoczo do niego podbiegła. UFFF :)﻿ 