dziś dostałam drugą kroplówkę z komórkami macierzystymi. Te wkłucia do żyły nawet nie są takie straszne jak myślałam. Tak, jak pisałam wcześniej, robi to tu nie na wenflonach, lecz na cienkich igiełkach i np. dziś wkłuła mi się perfekcyjnie za pierwszym razem. W dni kroplówkowe nie mam nic innego oprócz nich i stymulacji bioprądem no i foot wasching wieczorem. Jednak mimo małej ilości zajęć nie mogę wybywać poza obiekt szpitala, zatem dziś pełen relax i odwiedziny mieszkającej tu miłej rodaczki. 