Za oknem dzieją się danteńskie sceny. Kto to widział, by zima przyszła w połowie stycznia! A ja juz po cichutku miałam nadzieję, że gadki o globalnym ociepleniu sa prawdą i obejdzie się w tym roku bez tego białego świństwa, przez które moja droga kończy się po 10 cm i stoją zakopana w śniegu. By uniknąc tego oraz zamarznięcia na kość siedzę jak więzień w domu. Jak ja nienawidzę zimy! Mimo wszędobendylskiego mrozu i śniegu mój komp się zagotował i spalił mu się zasilacz. Dobrze, że nic innego mu się w główce nie spaliło. Już truchlałam - tym razem ze strachu, nie z zimna. 