Znowu jestem trochę w czarnej dupie. Za tydzień Smak Życia ma integracyjny piknik w Tychach na pl. Baczyńskiego. Roboty z tym od groma. Będą gry i zabawy dla dzieci, masę przydatnych informacji i dobrej zabawy oraz zbiórka kasy na rehabilitację naszych członków. Na szczęście nasza pani prezes jest na miejscu i dzielnie walczy z każdym zadaniem a reszta pomaga, jak tylko może. Dopadł nas jednak jeden problem, którego sami nie umiemy rozwiązać. Potrzebujemy wolontariuszy na to niedzielne popołudnie. Zapewniamy uśmiech i wdzięczność a oczekujemy fizycznej pomocy w przeprowadzeniu imprezy. Pozwolicie, że posłużę się tekstem z poprzedniej epoki. POMOŻECIE? 