Minął sądny dzień dla mnie. Cały dzień w sumie byłam w napięciu, i nie mam tu na myśli tej wszechogarniającej, kobiecej nerwicy raz w miesiącu. Czekałam na emisję reportażu o mnie na TVP3, który możecie oglądnąć tutaj:   Minął sądny dzień dla mnie. Cały dzień w sumie byłam w napięciu, i nie mam tu na myśli tej wszechogarniającej, kobiecej nerwicy raz w miesiącu. Czekałam na emisję reportażu o mnie na TVP3, który możecie oglądnąć tutaj: http://www.tvp.pl/katowice/spoleczne-i-reportaze/magazyn- reporterow/wideo/18-stycznia/6222258﻿ Bardzo gorąco dziękuję pani Brygidzie Frosztędze-Kmiecik i całej ekipie za tak profesjonalnie zmontowany materiał i za całe mnóstwo pozytywnych emocji i momentów wybuchu śmiechu (żałujcie, że nie mogliście ujrzeć naszego całego dnia "filmowego"). Dzisiaj też minął rok od śmierci mojej czteronożnej przyjaciółki. Nie była mi pomocna w niczym, nie była psem asystującym a jedyne, co potrafiła podnieść to jedzenie, które mi spadło, jedzenie, które zaraz wszamała. Wszyscy ją jednak kochali nie za coś, lecz pomimo wszystko. Bardzo za nią tęsknię. ﻿ 