Wujek google wraz z ciocią wikipedią podają, że: Egocentryzm (łac. ego - ja + centrum - środek) – tok rozumowania, który polega na centralnym umiejscowieniu własnej osoby w świecie. Przekonanie o tym, że jest się najważniejszą osobą, a świat "kręci się wokół niej". W życiu człowieka egocentryzm jest naturalną postawą rozwojową, zarówno umysłową jak i moralną, na określonym etapie rozwoju dziecka (okres przedszkolny). Później, a szczególnie w życiu dorosłym, jest objawem niedojrzałości, a co za tym idzie niedostosowania do życia w społeczeństwie. Występuje również w niektórych stanach psychotycznych. Dodałabym, że występuje u większości mężczyzn.* Stan ten jest niezależny od statusu społecznego, czy materialnego, ani od wieku. Do tej pory niestety nie znaleziono na tą przypadłość stosownego lekarstwa. ﻿*﻿U większości mężczyzn﻿ nie oznacza, że u wszystkich. Nawet osobiście znam kilku, u których w/w stan nie występuje. ﻿Zatem jest nadzieja na nierozpowszechnianie się tej patologi. 