Nie drażnić lwa, bo lew to dziś ja - zrobię sobie koszulkę z takim napisem 1. Rozczarowała mnie bliska mi osoba; jednak cholernie boli, gdy zawodzi przyjaciel/przyjaciółka. 2. Weekendwe plany poszły w diabły a słońcem mogę się rozkoszować jedynie na balkonie, gdyż moja prawa ręka ma małe białe ubranko na sobie, które nie jest rękawiczką﻿, lecz gipsem.Na szczęście nadgarstek nie jest złamany, a jedynie jakoś dziwnie się skręcił i mam naciągnięte ścięgna. To tez boli jak cholera, a oprócz tego skutecznie ogranicza zakres i tak mega już ograniczonej mojej pseudo samodzielności. Nawet pogadać przez telefon nie mogę, bo w lewej dłoni go nie utrzymam. Podsumowując temat rzeknę soczyste i wymowne ku...wa zamieszczając przy tym owa fotkę i dodając, iż znawcy tematu zauważą, ż﻿e osteoporozę mam niczym staruszka: 