Moi drodzy, oto kilka ogłoszeń parafialnych: - od Wigilii ruszył całą parą nasz Fanpage na Facebook'u pt. Koka i ja Na stronie tej ja i treserka/ciocia Koki - Monika - zamieszczamy posty oraz liczne zdjęcia i filmy obrazujące nasze postępy we współpracy. Zachęcamy do "polubienia nas" i częstych odwiedzin. Będziemy wniebowzięte, jeżeli udostępnicie naszą stronę dalej, a tym samym pomożecie nam w propagowaniu idei prywatnej tresury psów asystujących osobom niepełnosprawnym; - z inicjatywy wspomnianej już tutaj Moniki powstało wydarzenie "Wysyłamy Agnieszkę do Chin". Tutaj również uśmiecham się do Was z prośba o aktywne uczestnictwo i przybliżenie mnie tym samym do cudu - ponownego wylotu do Chin na kurację. Pamiętajcie, że każde udostępnienie tego wydarzenia dalej, to być może kolejny krok ws stronę potencjalnego sponsora.... Za okazane zainteresowanie i aktywne działanie przesyłam Wam :******* :)))))))) :********* :))))))) 