Dzisiaj usłyszałam zdanie: "nie mam motywacji do działania". To zmusiło mnie do refleksji też i o swoich motywatorach. Największym motywem do działania w życiu każdego człowieka jest drugi człowiek, miłość. U mnie go brak. Zastanawiam się zatem co mnie mimo wszystko tak napędza, że osiągnęłam tak szybko tak abstrakcyjny cel jakim jeszcze rok temu wydawał się być wylot do Chin. Trochę teraz poczytałam na necie o sposobach podnoszenia u siebie motywacji. Jednym z nich jest autosugestia i odpowiednia intonacja do samej siebie. Zobaczcie co znalazłam na ten temat na jednej ze stron: "W dialogu wewnętrznym najważniejsze nie są wcale słowa! Ćwiczenie (zrób teraz): Powiedz do siebie:  Tonem pełnym złości: Ty dupku! Tonem erotycznym: Ty dupku :∗; Tonem pełnym ciepła: Ty dupku Tonem pytającym: Ty dupku?"  Właśnie myślę nad żeńskim odpowiednikiem słowa "dupek":))))) ﻿ 