JAGODY - tak zdrowe, że aż dziwne, że smaczne.    Są wspaniałymi przeciwutleniaczami, czyli walczą z wolnymi rodnikami;  obniżają zły cholesterol i podwyższają dobry; są źródłem wielu witamin i minerałów; wzmacniają naczynia krwionośne; przeciwdziałają anemii a to wciąż nie wszystko, co potrafią.   Jako, że jesteśmy na wsi zamówiliśmy ich 10 litrów a teraz zamykamy je  na zimę. Specyficzna forma  odpoczynku...   W każdym razie niedługo się kończą, więc  orientujcie się i jedzcie ich dużo! Są drogie, ale ich cena spada  wraz z oddalaniem się od miasta... Nie mówiąc o tym, że z tego bogactwa  można korzystać za darmo w lesie. Ale kto ma na to czas?  GO GO PO JAGODY! 