Drabiniok juz był przysykowany. Lyterki na podkulkach, dobrze do luśni  przyparte. Półkoski zarucone. Dzwony towotym namascone. Nie śperowoł na mazi. Copuchy z zotyckami na imynt zabite. Kara, kołowrot, śnica, tyz w porzontku. Zajrzoł na łozwore, no, dobrze na płaśnicy cupi. ino cy bedzie sie kulać? Posed dali, klupnon we witke co łozwore ze śnicami spino, fest dzierzy, az rampiocek zazbyrkoł. Spojrzoł ka suka. No jes, do rajsika przykludzono. Zociongiel jes na pace, a żezok jesce dobry. Posed dali ku zadku. Chapnon sie kłonice, i zaś patrzy na rafki, no hrube jesce. Jedna śpondra jakby cosik w buksie łokiwano. Sarpnon niom. E, zwidziało mi sie.Tylni siber łobłąckiem zawarty. Dobre. Z noryncnej strony tyz było wsytko dobre, ino buksiok kapke łobwiśniynty. Zbyrkołby po skolach.To go kapke na hocku naszpanowoł. Posed jesce ku przodkowi. Barca, woga, na ślufce wisom. Dysel kapke pawązowaty. Ale coz śpekulować, kie to ino grabina. Dobre jes, mozna sprzynty cisnonć. Poźrymy na pług. Blacha dobro, niedowno klepano, łodwalnica, trzonsło, grzonzel, dobre. Ino sierdziyń kasik sie beskurcyjo stracił. Niy. Jes. Terozki kolca. Stolnica, prowadnik, ramioncka, zotylnik. Chybomy na pake. Trza łoprzongać. Wyprowadził konia ze sopy. Chycił za pyncine, dżwignon huśle, zeby łobejrzeć podkowe. Cy klince nie śtrekujom, nowarek nie zdarty, a śtule dobrze skontrowane. Przecyścił ino strzałke patykiym. Jes piyknie. Zaruciył koniowi homont, huzde, kicory wyprosciył, cugle do pyska wtrynił, nocołek przez usy pszetegowoł, ale wceśni sewlyk stajnioka. I przycherowoł do dyśla. Łodchocył stardzyl z kłobuka i nawlok na wrzeciyń. Potym z powiyrzchnioka łodślusowoł pasy, lyce i podłogonice, którom zaroz przetuloł przez wiecheć. Przyklosowoł pasy do barca, zapion podbrzuśnik, a lyce kole rogoca łowinął. Posed po bic. A wte siod na worku z futrym, gotowy wiokać. Wiśta gniady. Bie rusojze sie. Mamusia zaś na pogrodke wysła. Poprawiła smaciotko na głowie, łoktuse na plecak co jom ino na koidek zaruciła, a rynce w podołek utarła. I przezegnała chłopecka Krzyzem Swientym.              Tak zacynali wiesnować. I taki mały kluk jak jo przy tym był.        Przecież to moi rodzice! 