jeśli zechcesz odejść ode mnienie zapominaj o uśmiechumożesz zapomnieć kapeluszarękawiczek notesu z ważnymi adresamiczegokolwiek wreszcie - po co musiałbyś wrócićbo wracając niespodzianie zobaczysz mnie we łzach (…) jeśli zechcesz pozostaćnie zapomnij o uśmiechuwolno ci nie pamiętać daty moich urodzinani miejsca naszego pierwszego uściskuani powodu naszej pierwszej sprzeczkijeśli jednak chcesz zostaćnie czyń tego z westchnieniemale z uśmiechemzostań,jeśli tylko chcesz być przy mnie.wtedy ja też nie odejdę.tylko stanę trochę dalej obok.* * * …chciałabym by to było trochę prostsze. By nasza znajomość miała określony charakter. Wiedzieć czego chcesz, oczekujesz, a zarazem potrzebujesz ode mnie. Mieć świadomość kim dla Ciebie jestem, kim chcesz bym była, kim pozostała. Chciałabym umieć żyć z Toba w swym życiu i poza Tobą w nim. Nie chciałabym walczyć ze sprzecznościami , być bez jakichkolwiek niepewności.bo w końcu nadejdzie kres prawdy, nie chcę by zastała mnie nieprzygotowaną. 