W życiu dochodzi do takiego momentu, iż pojawiąją się emocje, które potrafią wcześniejsze odrzucić w niepamięć. Ja chyba jestem na takim etapie. Złość, żal, niewdzięczność, wszystko to minęło, zniknęło i czuję, że nic do niej nie mam. Może to chwilowe, może to tak po prostu dziś, ale warto, chociaż na jeden dzień wybaczyć swim nieprzyjaciołom. Poczuć się wolnym. Bo przebaczyć, to po prostu zaniechać zemsty. Wiadomo, swój uraz w sercu mamy, ale to nieuniknione. Każdego w życiu musi spotkać coś nieprzyjemnego.   Ciągle z żalem myslę jednak o tym, co mnie minęło. Część naszego życia polega na poszukiwaniu tej jednej osoby, która zrozumie naszą historię. Często okazuje się, że wybraliśmy niewłaściwie. Człowiek, o którym sądziliśmy, że rozumie nas najlepiej,  któremu poświęcilismy siebie i mamy nadzieje, że nie zostawi nas w momencie popełnienia błedu życia, odnosi się do nas później ze współczuciem, obojętnością albo wręcz antypatią. To dla mnie przykre, ta utrata tego człowieka. Z kolei ludzie, których obchodzimy, dzielą się na dwie grupy: tych, którzy nas rozumieją i tych, którzy wybaczają nam najgorsze grzechy. Rzadko zdarza się trafić na kogoś, kto ma obie te cechy naraz. 