Tak cieszy mnie fakt,że pojawiłeś się w moim życiu,że nauczyłeś na nowo kochać i sprawiłeś,że na mej twarzy wciąż pojawiał się uśmiech, przytuliłeś, pokazałeś „patrz tam świeci Słońce”.  Tak cieszę się,że byłeś.  A Ty, nie wiem czy wiesz, ale...Nic nie odbierze mi uczuć, które mimo wszystko są przeznaczone dla Ciebie.I choć był On, wciąż znajdowałam czas i miejsce dla Ciebie.  Bo Ty jesteś... i tak mi z tym dobrze!  ...jak dobrze kochać.  Nie raz, nie dwa, a wciąż, nieustannie, tak pięknie.... ...............................................................M oje zycie staneło do góry nogami. Mimo, że kocham to miejsce, nie czuję się tam dobrze.Paradoksy, wieczne, nieustanne.A jednak chcę tam zostac i zawsze z Nimi być, z Tobą, lecz musze wracac też tu, do Was, do Ciebie.Przepraszam, że tak długo mnie tu nie było,że tak dawno byłam u Was w odwiedzinach, ale mam nadzieję, że ciepła herbata wciąz może mnie u Was spotkac. 