Kochać i tracićpragnąc i żałować,Padać boleśnie i znów się podnosić Krzyczećtęsknocie „precz!” i błagać „prowadź!”. Oto jest życie: nic,a jednak dosyć...  Gdzes w głebi szuflady... odnalazłam. -  Siła słów...    mówiłeś trzeba mówić co się czuje teraz to wiem zrozumiałam że słowa dotykają bardziej niż dłonie pozwalają wydobyć z zakamarków wyobraźni miłosne pieszczoty potrafią zabarwić rumieńcem skórę nazywają usta ustami twarz twarzą uczucie miłością brak twego dotyku twoich rąk wytłumaczę odległością brak słów twe milczenie jest niczym innym jak ogromną samotnością 