Gdy w coś wierzymy, a co najgorsze, gdy czegoś się boimy, zaczynamy grawitacyjną cząstką siebie przyciągać największe omeny. Ja nie chciałam by w moim życiu, a tym bardziej w mojej głowie pojawiło się przemijanie. I to nie takie abstrakcyjne pojęcie, a raczej takie co powstaje zaraz po tym gdy dzieje się coś. Prowadzę dialog z cieniami przeszłości. Piękne są. Tak bardzo. I znowu ten pogłos  przemijania stuka od ucha do ucha. Zahacza o wszystko, by bolało. Ale przecież, przemijają dobre, jak i złe momenty. Czekam na dzień, gdy zasnę witając antonim echa. Tego nieznośnego, którego docenić można tylko za to, że gdy go zwalczymy, wraca to co dobre. 