„I ciągle widzę ich twarze,ustawnie w oczy ich patrzę-ich nie ma- myślę i marzę,widzę ich w duszy teatrze.  Teatr mój widzę ogromny,wielkie powietrzne przestrzenie,ludzie je pełnią i cienie,ja jestem grze ich przytomny.  Ich sztuka jest sztuką moją (...)”  Grałam- tragedię mąk duszy. Tym razem nie bawiłam się w aktorkę, a nią byłam.Całą duszą, która nauczyła się latać. Wokół moi przyjaciele-czarodzieje.Więc mogę teraz rozdawać magię... Wyciszenie dopadło moje oblicze.Milcząc czułam, że opowiadam historię życia.A to tylko wnętrze mówiło szeptem. I tak pięknie widzi się zamykając oczy.Bo wtedy otwiera się dusza. ...i tak pięknie! *     *      * Wróciłam. Jutro jednak wyjazd kolejny. Kolejna przygoda. 