Czasami tak bez powodu zatapiam się w  ciszę....i wtedy  widzę, i  wtedy  czuję Go, jak jest tuż obok. Czasami wsłuchuję się w szum,szum wodyi wtedy rozumiem,i wtedy słyszę szept. Czasami pozwalam swoim myślą płynąći wtedy czuję,i wtedy wdycham Jego sens.... nie kiedy tak dziecinnie wierzę, że jest....    Czasami gdy myślimy nad jednym lub drugim pojawia się coś trzeciego:)I w pewnym momencie czujemy, że już jesteśmy w objęciach trzeciego słońca, innego niż te nad naszymi głowami. Czasami słońce świeci tak pięknie, że widzisz wszystko w innych odcieniach.I nawet najbardziej szara i ponura barwa ma w sobie tyle uroku.Czasami po prostu wiemy co ma się wydarzyć... Nie lubię tego. Nie lubię gdy ktoś wie, a mimo to ciągle w mej głowie czasami.... Chciałabym by czasami wszystko wyglądało inaczej, by nie było tak jak zwykle, bym w końcu poczuła, radość z tego, iż wierzę, iż daje tyle z siebie...Chciałabym by czasami zaskoczyło mnie to, iż myliłam się zakładając z góry wszystko na rozczarowanie, bym nie nastawiała się na najgorsze. Chciałabym by czasami wszystko nie było tak bardzo oczywiste, bo w końcu jest nieprzeciętne, by moja intuicja choć raz mnie zawiodła.Chciałabym by czasami po chwilach radości nie pojawiało się moje „a nie mówiłam” Aby unikano tego co sprawia, iż chce by choć czasami...   Chciałabym by czasami mi to pokazano.  "'jeśli już ktoś dziś puka w jej drzwito z całych sił tylkoprzeciąg trzaska złudzeniami..'" ;) 