Czuję, że gdybyśmy zamienili się miejscami i ty, przeżywałbyś ten smutek, który czerpie z mojego dotąd spokojnego wnętrza, zrobiłabym wszystko, abyś poczuł się lepiej. Stanęłabym na rzęsach, nauczyła się robić szpagat, pokroiłabym najmniejszy kamień na świecie na miliony cząsteczek, nie spałabym, tylko po to by czuwać nad twoim snem, byłabym na zawołanie jak lokaj, który cały dzień otwiera i zamyka drzwi przed gośćmi i zawsze wita ich z uśmiechem. Moja egzystencja istniałaby tylko po to, by pobudzić twoje utracone szczęście. Może dlatego, że wiem jak to jest, a może bo cię kocham. Nie ważny jest jednak powód. Za każdym razem słyszę, że nie mogę oceniać wszystkiego z własnego, egocentrycznego punktu widzenia. Jednak łamie się gdy ktoś kto mi jest światełkiem, gaśnie nagle w biały dzień. 