"Więzi, które nas łączą są czasami nie do wytłumaczenia. Łączą nas nawet po tym, gdy wydaje się, że powinny się już zerwać. Niektóre więzi opierają się odległości, czasowi, logice. Ponieważ niektóre więzi są po prostu sobie przeznaczone." Wiecie, gdybym chciała napisać tu coś sensownego i logicznego, to zostawiłabym puste miejsce. Nie dzieje się nic ani koherentnego, ani rozumowego, po prostu się dzieje.  A ja nie mam na to żadnego wpływu. I są dwie opcje, wcześniejsze zdanie jest faktem, któremu nie zaprzeczę, więc trzeba zostawić wszystko jakim jest i zdać się na los, albo sama sobie to wmawiam bo mi tak wygodniej i w takim wypadku, co dalej? 