Samotność jest, gdy przychodzą ludzie. Ich twarze wpatrzone bezmyślnie we wzorki na łyżeczkach z jakimś dziwnym pół życiem. Ruchy mimiczne zbyt pewne siebie i nadto nieśmiałe przybierają kolory ich ubrań i ciastek z kremem.Oni wtedy dużo rozmawiają, jedzą pomalutku srebrnymi łyżeczkami. Mówiąc, jakie smaczne, na zegarek kątem oka patrzą, że już pora, choć tak miło. Jaka szkoda...  W przedpokoju płasz podaje pani, ona wdzięcznie twarz usmiechem złoci. "Do widzenia"- ktoś mi rzucił zza drzwi. Juz ich nie ma. Wreszcie sobie poszli.  Zbierając szklanki, łyżeczki, okruszki, pesteczki, nie pamiętam że byli,nawet wtedy, gdy zaplamią obrus. *           *              *gdy nie odpisuje na komentarze to znak, że wyjechałam do szkoły.odwiedzać Was będę w weekendy, więc szykujcie kochani herbatkę. ;) 