Nikt nie zasługuje na twoje łzy, a ten kto na nie zasługuje na pewno nie doprowadzi cię do płaczu.jeśli tak się dzieje, jeśli trapimy się z powodu osoby, którą kochamy, to jest paranoja. tak mi się wydaje, nie wiem, nigdy nie cierpiałam ani przez słowa, ani przez czyny, tego kogo kocham.   Zastanawiałam się ostatnio nad zrozumieniem. I szczerze powiedziawszy, to go nie rozumiem. Może wydawać się to śmieszne, mimo to, doszłam do wielu wniosków. Na pewno priorytetowym jest to, iż zrozumienie najważniejsze jest w związku. Świata, przyrody, Boga czy nieboga, nie pojmiemy swym rozumem. Nawet nie powinniśmy próbować chyba, że dla własnej rozrywki bo i tak się zdarza. Siebie można przemilczeć, także - przeczekać, a nawet - przeżyć. Tylko nie -zrozumieć. Dlaczego tak myślę?    Człowiek jest przekonany, że wszystko może zrozumieć, ale nie jest w stanie znieść najmniejszej krytyki na temat swojej niewiedzy i niedoskonałości. Nikt nie rozumie świata, w którym żyje, ale jednak jedni są w tym lepsi od innych. Jeśli chodzi o związek, to nie mogę sobie wyobrazić, jak bez zrozumienia mógłby on istnieć. Ok, w młodym wieku można się z tym uporać, jakoś przemilczeć, ominąć, pokłócić się i pogodzić. Chociaż, z drugiej strony, jeśli już w tak młodym związku, się to zdarza, to apropo początku zdania, co stanie się później, gdy jako partnerzy będziemy musieli podejmować pierwsze, ważne i znaczące decyzje. Wtedy powinny być one podejmowane jednogłośnie, bez tupania nóżkami, rozpieszczonych zachcianek czy też chęci postawienia na swoim. Nie można już nic wypominać, nie ufać, szukać dziury w całym, kłócić się, nie może być problemu w przemówieniu do siebie wzajemnie, bo trzeba iść tym samym krokiem, trzeba patrzeć w tą samą jedną stronę... nie mówię tu, że jedno musi się podporządkować drugiemu, ale jakieś takie wspólne podejście do życia, myślenie w życiu, powinno pojawić się już po miesiącu związku, aby mieć pewność, że za kilka lat nie będzie z tym problemu, bo tak, jest to poważna sprawa. I to jest, mocniejsze od miłości, choć by się wydawało, że nic nie może być. Bo gdy po latach, ona będzie musiała zmagać się z wieloma przeszkodami, z upływem czasu, ze zmęczeniem, wtedy będziemy potrzebować nie miłości, a zrozumienia u partnera. Bo miłość potrafi być jak ogień, jednak gdy jest pożar, potrzebna jest woda. 