Uwielbiam wracać do swoich starych notek.Zawsze płacze. Ale to wygląda tak pięknie...  Leżę na trawie. W wieczornej ciszy. Gwiazdy nade mną. Gwiazdy pode mną. I gwiazdy we mnie... Księżycu... proszę ześlij sen bo wtedy śnie, że jest tu - więc oczy zamknąć chcę, niech blask sprawi, żeby chłopiec ten , gdy zapadnie w sen o mnie śnił, pod pochmurnym niebem śpię i do gwiazd modlę się, od nich wiem, że miłość bywa snem, więc śnie...  jest noc przymykam oczy napinam struny samotności aż po kres ciszy znużona zasypiam z nadzieją że w delikatnym obrysie spragnionych ust spełnią się moje sny pod powiekami świt budzi mnie brzęczeniem tęsknoty pękniętego zegara i już nawet poranna rosa mgły płacze za tobą 