Zawsze podejmowałam to ryzyko,  …bo jakaś cząstka mnie chciała uciekać przed nim z wrzaskiem: „pali się!”. A inną, bardziej lekkomyślną cząstkę nęciła potrzeba sprawdzenia, jak bardzo mogę się do niego zbliżyć i… nie spłonąć. spłonęłam żywcem, kilkanaście razy, i dalej nie wiem, co dalej.    wszystko rozumiem. ogólnie wyrozumiała jestem. leżałam, słuchałam i moje myśli wybiegały zdanie przed to, co on mówił. jego zdania pojawiały się z opóźnieniem w stosunku do moich myśli. tak, jakbym całą sobą czekała na to, co się stało i co on powie. rozumiałam go bez słów. nie można się męczyć. i nic na siłę. nic wbrew sobie. odpoczywaj.   maj, 2010r.  lubię czytać swój pamiętnik. Więc zostawiłam go tu trochę.  nie stresujcie się, iż komentarze się nie dodają. Ja je widzę, akceptuję i wtedy pojawiają się tu. nie umiem wyłączyć tej opcji. 