Człowiek, choćby chciał, nie może być władcą własnych emocji. To przykre, bo przecież kto inni może panować nad tym co jest w nas, jak sami nie mamy nad tym kontroli? Na pocieszenie mogę powiedzieć, że jedno jest tylko gorsze, od utraty kontroli nad własnym życiem. Dzielenie go z nieprzyjaciółmi. Wiem, że nie ma dnia, bym nie spotkała się z czymś czemu muszę stawić czoła. Jednakże, czasem, mam wrażenie, że muszę obciąć swoją grzywkę, bo może jest ona temu winna, a może nie, lecz ja często nie widzę celu, z którym walczę, mimo to czuję, że stoi przede mną przezroczysty mur. I nie wiem dlaczego muszę z nim walczyć skoro istnienie problemu, jest dla mnie tak banalne, tak głupie, wręcz niedorzeczne, że jakby go nie było. (być może według mojej koncepcji życia – nie powinno być, nie rozumiem skąd mógł się wytworzyć).  A rany zadaje.   młodość jest warta tylko w młodości. Potem staje się wyłącznie iluzją.     Obiecywać sobie, że nigdy mu nie wybaczę, i wybaczać już pół godziny później. Zapominać go każdego dnia i obiecywać sobie, że następnego zapomnę go już naprawdę… "(…) są trzy typy ludzi: ci, którzy żyją na wprost morza, ci, którzy wypuszczają się na morze, i ci, którzy umieją wrócić z morza żywi" – napisał Alessandro Baricco. To samo co o morzu, można powiedzieć o miłości.  Baricco ostrzega jednak: będziesz zaskoczony, jak odkryjesz, którzy z nich są najszczęśliwsi. 