Nocą, kiedy myśli wirują po przestworzach niezmierzonych, świat nabiera innych barw. Mieszają się smaki słodkości i goryczy ze sobą, aromat delikatny, subtelny oraz mocny, ostry, drażniący swoją wonią. Nocą swoje ramiona rozkłada mrok. Z każdego zakamarka wynurza się tajemnica, a prawda przestaje być uniwersalna. Tworzy się mit, co działa jak filtr, nieprzepuszczający tego, co niewygodne. Pod przymkniętymi powiekami powstaje obraz...Wśród absurdów rzeczywistości, rozszczepiony pryzmatem światła dziennego płynie czas. Patrzę na świat wokół mnie... czarny... biały... i ten złamany pryzmatem, kolorowy.   A tu magiczne czary- mary bez zasad pełne fałszu stają się prawda sprzedawaną codziennie przez handlarzy tanich marzeń. Moja dusze targają „fale wzburzone wichrem”. Zaglądam tam, gdzie wzrok nie sięga i myśli próbują zwinąć się w kłębek, lecz wciąż pojawiają się supełki, co rządzą się własnymi prawami. Bo TUTAJ może być wszędzie. By nigdy o tym nie zapomnieć! :)I tak spotkało się kółko zranionych serc,skumulowało siły i wyruszyło w świat.Na czele z Super Kuśkiem, Który jako jedyny zamulał jak nikt z Naszej Fantatico Czwórki :)I tak mówiąc Wąskiemu by skręcił w lewo pojechaliśmy w prawoGdzie wydały się nasze najbardziej zboczone myśli i sekrety.A że na słowach nie chcieliśmy zakończyć wyruszyliśmy zwiedzać Kinkajmskie jeziorkoA tak naprawdę podglądać dwóch panów w samochodzie! :)Oczywiście nie zabrakło walki słownej faceci kontra kobiety.Aleeee.Kusiek wcale nie jest taki łatwy :PKwiatka jednak przyjął, bo wcale nie chciałam tam kopnąć :P :) I ahh ten sentyment do naszego stawu. Bo mimo,że ciągle zerkała tam.To i tak jej obecność i macankiTo najpiękniejsze słonce dzisiejszego dnia!„Żeby to zrozumieć trzeba to przeżyć , żeby to przeżyć trzeba z Nami być” ! 