jestem niezrównoważona emocjonalnie i dobrze o tym wiem. Działam bardzo impulsywnie, ale co was to obchodzi. Chciałam powiedzieć tylko, że nie wszystko wygląda tak jakim to widzimy. Gdy idziemy do galerii, oglądając czyjś obraz, z góry powinniśmy założyć, że go nie rozumiemy, bo nikt nie wie  co autor miał na mysli. Tak samo jest gdy patrzymy na człowieka, słuchamy jego słów, czytamy jego tekst. Moze nam się wydawać, że czujemy to samo, że go rozumiemy, a tutaj jest zupełnie inaczej. Niektórzy mówią to co chcemy usłyszec, bądź pisząc słowo "miłość" chcą powiedzieć, że nie chodzi o niezerwany układ uczuć między dwojgiem ludzmi, a na przykład magię, jaka kiedyś powstała i nie chcę się skończyć. Widzisz, bądź mądry i pisz wiersze, gdy każdy z nas ma swoją planetę. Jest obcym. Każdy, bez wyjątku. Ale nie po to tu wróciłam, wróciłam by podziękować za miłości, które przezyłam w życiu. Nie, nie chodzi o jedną, gdyby była jedna, to nie chciałąbym dziękować. Ale ja ich przezyłam więcej, każda była pouczająca, motywująca do dalszych działań. I każda mi w sercu pozostała. Jako 13duszek, kochałam intensywnie, kogoś kto potrzebował miłości, szcerej, niekończącej. Natomiast później dostałam miłość magiczną, z którą mogłabym uciec w świat. Przez moment, bałam się, że ona zniknie. Obustronnie. Jednak nie, czuję, i widzę w oczach człowieka, że ta miłość była, jest i pewnie będzie. Chociażby w naszej przeszłości. Kocham tą miłość, magiczną, moją, a raczej naszą. Retrospektuje, momenty, w których trzymanie za rękę, pwodowało motylki w brzuchu, gdzie śmierdziało mi deszczem i gdzie wiedziałam, iż ktoś mnie kocha ponad życie. Kocha, choć raz w życiu tylko powiedział. Czułam to każdego dnia. Ta miłość, nauczyła mnie doceniać miłość. I była dla mnie wielką próbą, którą myślę, iż przetrwałam. Zazdroszcze jej sama sobie. A dzisiaj, dzisiaj mam inny rodzaj miłości. Może mniej intensywny i tajemniczy, ale taki po prostu, z którym można przejśc do końca życia, ze względu na dar i skarb jaki ze sobą niesie. Miłość z wyboru. Czasami chce się w imię innej miłości wrócić do dawnych czasów. Nawet gdyby miało być gorzej, ponieważ na samą myśl, mojemu sercu rosną skrzydła. ale czy warto ryzykować? Przywiązanie do człowieka robi swoje, a nawet więcej. Żadna miłośc nie ma prawa się zakończyć, ale jeśli tak się stało, to jak z przyjaźnią, nie ma prawa się nawet tym mianem określać. Miłość, jest szczęśliwa, prędzej czy później. Może ktoś kiedyś płakał przeze mnie z miłości, może zagubił drogę, czuł się nieszczęśliwy, nie dziwiłoby mnie to, bo mam zadatki na potwora. Ale miłość, to  moment, w którym mimo wszystko, chce sie do mnie wrocic. I jeszcze raz dziekuje, za to, ze na widok wspomnien krecą mi sie łzy w oku, za to, że jestem tak szczęśliwa na myśl o miłościach jakie przezyłam. Za możliwośc rozerwania serca na kilka częsci i umiejętność kochania ich obu. Za to, iż miałam wybor i mam wybor. Za to, że wciąż to trwa, nieustannie, nieprzerwanie. Że umiem z tym życ, i docenić. Moze za pozno osobę, ale na czas miłość. A to jest takie istotne, aby żyć z nawiązką.  NIE TRZEBA MÓWIĆ, ŻE SIĘ KOCHA, BY KOCHAĆ CAŁE ŻYCIE.http://www.tekstowo.pl/piosenka,dka,wspomnienia.html 