„Patrzysz na mnie takim wzrokiem,że z tego wszystkiego, aż płakać mi się chcę.Patrzysz na mnie, takim wzrokiem, że bezczelnie proszę o jeszcze.W twoim spojrzeniu słońca, w Twoim tchnieniu wiatru,w Twojej tęsknocie deszczu czuje miłość Twoją.W moim smutku i radości, w moim zwątpieniu i pewności czuje , czuje Twoja miłość. Patrzysz na mnie, z taką wiarą, z jaką nigdy nikt nie odważył spojrzeć się,patrzysz na mnie, choć nie mogę, odwzajemnić spojrzenia Twego bo boje się choć wiem, że w Twoim spojrzeniu Słońca (… ) Co oznacza, to czym mnie doświadczasz, Twoje spojrzenie jest dla mnie oczyszczeniem, zapraszam Cie do swojego życia, złap mnie za rękę i porwij w otchłań Twojej miłości…”  Pamiętnik, zaraz po Twej wizycie.4 kwietnia 2008 r Przepraszam, za to czego nie mogę Ci dać, bądź mogę , a nie daję.Dziękuję, za to, że jesteś  tak blisko, że patrzą na nas nasze oczy.  To dla nich naprawdę wiele znaczy, że patrzą na światło, które oświetla im drogę, ociepla chłód, topi  żale, ogrzewa uczucia, by nie zamarzły, oświetla wiarę  by nie wygasła, nie tylko istnieje, lecz również jest. TO dla nich naprawdę WIELE ZNACZY. 