Mała dziewczynka tańczyła po pokoju z zamkniętymi oczami, klaszcząc w ręce. Blada jej twarz zarumieniła się, a pomimo to z zastygłych oczu płynęły łzy jak grad.Mniej więcej cieszę się,że tam byłam.Jednakże... Szczęśliwym nie może być człowiek sam.Wyższe, im szlachetniejsze serce, tym bardziej chciałoby podzielić się z kimś darem losu.   codziennie niesiona falą łez odpływam w głąb siebie już nie umiem kołysać się pomiędzy chmurami tańczyć gdy wiatr nadyma bezsilnością swe policzki rozdmuchuje uczucia nie umiem ich uciszyć czekam na przypływ Wyjeżdżam na tydzień w poszukiwaniu wysp szczęścia.    Kocham tego misia. Przecież mogę, więc będę. Patrząc na niego wręcz przeraża mnie wzrost tego uczucia. Na kolejna podróż musze go zostawić w domu. Odrzucić przyzwyczajenie oraz przywiązanie.Tak, tak powinnam, bo on w końcu chce mieć święty spokój. Jest źle, a będzie gorzej.. Lecz nie mogę przeszkadzać... Cholera... to chyba najbardziej boli.  Po Grunwaldzie. 