Ponoć jedynym sposobem pozbycia się pokusy jest uleganie jej. tia, żeby to było takie proste. tym bardziej gdy wie się, że pokusa jest najsurowszym egzaminatorem moralności. Gdzie moja moralność i jak zachować jej twarz? Nie wiem. Zdaję sobie jednak sprawę z tego, że stałam się abstynentem. Jestem osobą, która poddaje się pokusie odmówienia sobie przyjemności. Jestem abstynentem, ale nie takim zwykłym. Codziennym. Że bez alkoholu. Nie, nie. Bycie abstynentem, w moim ciele, z moimi myślami, i pokusami jest o wiele trudniejsze. I tu się właśnie chyba schowała moja moralność.    Naprawdę zawsze starałam się patrzeć w stronę światła. Ale im dłużej człowiek wpatruje się w jasność, tym mocniej go wypala, aż wreszcie nadchodzi chęć, aby się odwrócić i zobaczyć, jak długi, gęsty, mocny i ciemny staje się ciągnący z tyłu cień.   - Jak możesz pożegnać się z kimś, bez kogo nie wyobrażasz sobie życia? - Nie pożegnałam się. Nic nie powiedziałam. Po prostu odeszłam. Tamtej nocy postanowiłam przejść przez drogę w jej najszerszym miejscu.   Fakt, utrata drogi w czasie podróży to nieszczęście, ale jak straszne byłoby utracenie sensu.  ja go wciąż mam a drogę znajdę.   Coraz większe pragnienie, by kusić Ciebie i ...coraz większa świadomość, że wciąż grzeszę.   * * * bardzo przepraszam was, za ciszę. dużo się działo, chciałam tu wrócić, ale chyba nie potrafiłabym i tak się wysłowić.nadrobię wszystko. napewno. lubię was. 