Ludzie bowiem to anioły bez skrzydeł, i to jest właśnie takie piękne, urodzić się bez skrzydełi wyhodować je sobie.   Musimy pracować nad sobą, ciągle nieustannie brnąć do najwyższych szczytów. A gdy już je osiągniemy, stawiać sobie nowe. Pokonywać swoje słabości i nie dać się im pokonać. Powinniśmy pokochać siebie, ale być dla siebie najbardziej surowym przyjacielem. Dlaczego tak myślę? Bo wiem, że nikt za nas nie da nam dobrego życia. My możemy na nie zasłużyć i tylko my możemy je dla siebie osiągnąć. Tak samo, nie możemy liczyć na to, że świat i ludzie podporządkują się pod nas. To my, niestety, w swej asertywności i indywidualności, choć przez egocentryczne okulary, musimy nauczyć się dogadać ze światem i współgrać z ludźmi, którzy są tak różni.  Z ludźmi, którzy są naszym nieodzownym elementem. Samotność nie jest naszym przeznaczeniem, a samych siebie poznajemy tylko wtedy, kiedy możemy się przejrzeć w oczach innych ludzi. I choć często widza oni nas przez zawiść, zazdrość czy własne kompleksy, tacy właśnie dla nich jesteśmy. To taki paradoks. Dobrym ludziom, śpi się łatwiej niż tym złym. Ale za to tym drugim, łatwiej się wstaje.   Jeśli znajdziesz równowagę, między tobą, światem a ludźmi. osiągniesz szczęście całkowite. I tego ci życzę.   edit. kochani, komentarze się dodają za pierwszym razem, tylko u mnie jest nie wiadomo czemu modernizacja ich. ;) 