Tytuł najważniejszy.  Bo Czasami ludziom się wydaje,że kogoś znają,a tak naprawdę dawno zatrzymali się w połowie.Lub też my twierdzimy, iż to co czujemy, myślimynigdy nie zostanie zastąpione czymś innym.  Najtrudniejsze gdy ktoś w swoim życiu zastępuje ludzi innymi.Zostałam zastąpiona już kolejny raz w tym samym życiu.                               Masz mnie, więc nigdy nie będziesz sam !! Chciałabym być po prostu czyjaś.  Jest we mnie jeszcze niejedna radosna niespodzianka.  dźwigam nadzieję            a jest to czasami ciężar na miarę niejednego człowieka          składa się z doświadczeń tych wszystkich           którzy posiadali ją kiedykolwiek  gdy na przykład okręty znajdowały dno albo  ludzie stwarzali wokół ludzi pustynię   Na każdym miejscuzaczyna się moja przygoda  I zawsze kłamią puste ściany nie jestem samajeżeli ktokolwiek czeka          nie znam tylko rysów jego twarzy nazwiska i innych danych więc ręce moje ręce są o wiele za krótkie by mu je podać I zawsze będę szukała adresuNawet ten wiersz jest tylko próba listu do niego... 