Zdarza mi się czasem być tak bardzo samotną. Nawet moja przeszłość nie jest ze mną. Wymknęła się gdzieś pomiędzy teraźniejszością, a tym co mnie czeka. Samotna w myślach, samotna w odczuciach. Każdy z nas ma swoją samotną cząstkę siebie, nierozumianą, nawet nienamacalną dla innych. I nawet jeśli w tym momencie, ktoś mnie przytuli, wciąż będę tkwić w głebinie, w której jestem sama. Zdarza mi się tak, czasami. Gdy nawet ja, potrafię zostawić siebie, samą ze sobą.    Czuję dreszcz - to strach, który mnie związał. 