Niech nikt nie mówi, że przedmioty milczą, bowiem każda rzecz, po którą wyciąga się rękę, przemawia do tego, kto ją bierze, trzeba tylko, by usłyszał jej głos. Każda rzecz ma swoją tajemną mowę - uchwytną tylko w ciszy, i serce rozumie ją wcześniej niż oczy.   Gardła otaczających nas przedmiotów dusi niemy krzyk. Inne pieszczą nas swymi delikatnymi, uwodzicielskimi dźwiękami. A my codziennie wsłuchujemy się w tą muzykę codzienności. Zamykam oczy i pierwsze co widzę, to migawka barw, potem strumień świadomości i te nuty, wypływ z zewnątrz, tajemnicze koncerty. Piękno albo ból. Ból. On przeszywa i potrafi sprawić, że zaraz przedmiot otwiera w oczach wyobraźnie.  I idąc dalej w tej muzyce ciszy otwieram się na rozmowę z samą sobą. zapraszam, i tutaj, bo warto.www.nat.internetowi.org 