Płakałam wiele razy lecz żadna z łeznie nauczyła mnie być silną. Ehh...  Tam, gdzie jest nasza niemoc, tam też jest siła.Tam gdzie jest nasza nędza, tam też jest nasza wielkość. Tam, gdzie jest ciemność, tam także panuje światło...Jednak tylko wiara może nam o tym powiedzieć i jedynie nadzieja pozwala nam to usłyszeć.  Ciągle walczę... A dopóki walczę jestem zwycięzcą.I nie będę rozpaczać, że przegrałam bitwę-bo trzeba wiele odwagi, by dojść tam, gdzie się bitwy przegrywa.  Tylko czasami budzę się jeszcze nocą spocona krzycząc, że to jakiś koszmar.   *   * *Wyjeżdzam!!!na myśl- już lepiej. 