Stałam na krawędzi dachu. Płuca wypełniłam oddechem wiatru. Oparłam się na nim. Delektując wolnością, leciałam. Dzieliłam radość z ptakami. Chciałam je dogonić. Wzbić się. Odlecieć, poza horyzont. Tam, gdzie słońce rozpoczyna swą wspinaczkę. Przed siebie. Bez celu. Z zachwytem. By czuć na ciele powiew marzeń. Niezwykłych. Nieprawdopodobnie pięknych. Utopijnych. Nieprawdopodobnych. Niemożliwych...Otworzyłam oczy. Słońce przyklejone do okna, ogrzewa moją twarz. Mimo to ciało oblał zimny pot niemożliwości, braku wiary, pytań...Dlaczego?Dzierżę dusze w materialnym grobie.Wypełniając ją próżnymi myślami. A ona robi się pusta.Po cichu zagłuszam jej zmysły.Brak mi wiary.Dlaczego?!Przecież wystarczy uwierzyć w Niemożliwość. Nieprawdopodobieństwo. Niezwykłość. I czekać. I wsłuchać się. W ciszę. I słyszeć. Ciche cuda zlatujące z nieba. Niemożliwości. Tak, by Zwykłym było Niezwykłe, kochając, zaufać wierze. I nie myśleć. Myślenie zabija poznanie, wiarę, zmysły duszy......I wzbić się, by dotknąć marzeń.Ps: Ile zmysłów ma dusza? 