Gdy człowiek zacznie rozmyślać nad własnymi myślami, potrafi dojść do wielu wniosków, które są jego życiowymi decyzjami. Nie zawsze gdy coś teoretycznie jest, bądź też wydaje się złe, w praktyce takie musi być. Moje myśli czasami przewyższają mój rozsądek Potrafię się naprawdę zdziwić, gdy widzę, że moje nieracjonalne myślenie się sprawdza. I nikt mi nie może wmawiać, że wie w jaki sposób myślę, znając tylko cześć słów, które zdarza się, że są tylko wyrazami obronnymi, które maja ukryć prawdę.  Nikogo nie będę zmuszać do odkrywania mnie, jeśli tylko słucha, a nie słyszy, nie mówiąc o wysłuchiwaniu.Budząc się rano pomyślałam, że jest tylko jedna rzecz, do tej pory, której się boję. Chodzi ze mną lęk utraty- najpiękniejszego sensu w moim życiu. Tak długo walczyłam o to, by umieć być szczęśliwą choć niespełnioną. …pragnę czuć  bezpieczeństwo własnych uczuć. Pielęgnowanie ich nigdy nie było proste, wiele poświęceń, walki samej ze sobą i innymi, radość z ich posiadania, to wszystko sprawiło, że nie wyobrażam sobie ich utraty. Wtedy moje chwile cierpienia, okazałyby się bez celowe.Nie chciałabym by ktoś kiedyś zadecydował za mnie i odebrał mi, to wszystko.  I tylko Ty wiesz, kiedy jest czas na uśmiech, a kiedy moja dusza potrzebuje rozmowy w milczeniu. Zawsze gdy czekam na przypływ sił, wyciągam Twoje słowa z szuflady i nieoczekiwanie oświetla się mrok. Gdy zapominam co to jest szczęście, wracam wspomnieniami do wspólnych chwil, czując jak błogość oblewa mnie całą.  Bo to co w życiu mym ma sens to Ty, moje nienamacalne szczęście. *          *          *           * Mój kochany duszek,a do tego 13.  ;)) 