Nienazwane są nasze więzy. Codzienność rdzawa nie jest nam pisana. Pomiędzy świtem, a zachodemduch twój krąży. Oczy moje spocone niespełnieniem. Nie nam zasmakować nudy, ni słoności swego ciała. Ciągle podążamy raz doliną, raz wyżyną uczuć. Szukając pochyłości na wzgórzach ciała spotykamy piach. Wieje mocno w oczy, wwierca się w mózg próbując prowadzić konwersację z sumieniem. Ono śpi. Codziennie spotykamy się. W mieście naszych marzeń na rogu szaleństwa przecinającego smutek. Gdy trzeba- znikamy bez słów jak fatamorgana. obydwoje tak bardzo pragniemy umieć kochać. I bez słów o tym wiemy. 