Wmawiamy sobie, że rzeczywistość jest lepsza. Wmawiamy sobie, że byłoby lepiej gdybyśmy nigdy nie marzyli, ale najsilniejsi, najbardziej zdeterminowani z nas trzymają się swoich marzeń. Albo przychodzi nowe marzenie, którego nie braliśmy pod uwagę. Budzimy się i odkrywamy, że mimo wszystko jest nadzieja. I jeśli mamy szczęście, uświadamiamy sobie wbrew wszelkim przeciwnościom, wbrew życiu, że prawdziwym marzeniem jest móc w ogóle marzyć. Czasami, nie umiemy przyznać się do swoich myśli. Wręcz sami siebie oszukujemy, że ich nie ma. Bo kurcze, skąd te myśli biorą się w tej głowie! Sio! Wio! A może po prostu myśl, że czegoś chcemy, czego nie powinniśmy jest tak straszna jak koszmar, albo tak nieprawdziwa jak jakieś złudzenie, albo tak realna jak schizofrenia, albo jest zwykłym ukrytym pragnieniem. Pragnienie trzeba wypełniać. Wstrzymujemy czyny, aby zapobiec załamaniu? A może tylko myślimy, że tak to się może skończyć. Istnieją przecież ludzie, którzy posiadają tak mało odwagi, by stwierdzić cokolwiek, że boją się nawet oświadczyć, iż wieje wiatr, chociaż wyraźnie to czują, o ile nie usłyszą przedtem, że ktoś już to powiedział.  UWAGA! Komentarze się dodają! Mam głupią modernizację, której nie umiem tu wyłączyć. 