...naprawdę zakochanym jest się tylko raz w życiu. Tylko raz w życiu kocha się z niepowtarzalną mocą i intensywnością, gdyż właśnie wtedy umieszczamy w innym wszystko to, co jest w nas samych.Jesteśmy niedojrzali i mamy kłopoty z odróżnieniem siebie od ukochanej osoby. Jednocześnie znamy wartość tej osoby i wiemy, że tylko w niej odnajdujemy się w pełni...Tak naprawdę w życiu kocha się tylko raz. Tylko raz się kocha. Kocha się...Ponoć to ona, pierwsza miłość Trwa najdłużej, jest tą najgłębszą.chciałabym.. Zresztą nie wiem, czy bym chciała.nie wiem już czego chce dla swoich uczuć,nie wiem czy są one takie jakie bym  chciała by były.Za dużo kocham, za dużo kochamy.-kochamy rzeczy, potrawy, różne zajęcia, rozrywki.Ale czy potrafimy jeszcze kochać drugiego człowieka, Żyć prawdziwą, niczym nieskażoną miłością? jeszcze się zdziwię.głupie myśli, niepoważna jestem.ehh……to czego chcesz może doprowadzić Cię do łez, więc łap to, czego potrzebujesz… 