Siedzę i piszę,bo pisać muszę. Uczucia znowu  zamiast przelać w silnym uścisku, delikatnych spragnionych dłoni,  wylewam mało znacząco na papier, który zostanie schowanyw szufladzie,  niczym nic szczególnego, a przecież uczucia tu sformułowane to wszystko co  mam. I tak leżę w uścisku dni minionych, wypatrując nadejścia tak  teraz potrzebnych ukojeń dla mego serca.Wypatruję i czekam na Ciebie. Bo  chce byś składał każdego wieczoru na pożegnanie,na mej szyi swój oddech,  który tak delikatnie i kusząco będzie pieścił moją duszę. Bo chcę budzić  się rano z Twoim zapachemna ubraniu i myśleć o dniu kolejnym z uśmiechem. Powiedz mi tylko kim jesteś i jak daleko mam patrzeć w oczekiwaniuna nadejście mego spełnienia... Widziałeś ją? Tą która ciągle szuka jego dłoni... Ciągle próbuje się uśmiechać, choć przez łzy to próbuje.  Słyszysz jak bije jej serce?  Te, które ciągle  czeka na odwzajemnioną porcję szybkich uderzeń. Ciągle próbuje go kochać, choć myśli, że nie potrafi wystarczająco.Dotykałeś jej duszy? Tej ciągle rozrywanej na kawałki, które ona  zbiera i skleja jak puzzle, choć już tak do siebie nie pasują, pozostawiają puste luki. Czy znasz ją? Tą która ciągle jest tym kim chce być.Ciągle wierzy w nadejście swego spełnienia choć zaczyna uciekać od samej siebie.Słyszałam jak tak mówił o mnie...A ja i tak zostanę misjonarką  O!„Nie odchodź...”Czy możesz zostać ze mną dłużej  Czy musisz pędzić już Ta chwila, przemija, nie wróci, nie Noc będzie  długa, pełna strachu I znów zagubię się w niej Chcę zapomnieć, że przyjdziesz Więc nie odchodź, nie odchodź... ref. Podaruj mi jeszcze  jedną bezpieczną chwilę Bym nasycił się nią Bym nawet, gdy odejdziesz  drwił z nocy Niosącej strach, budzącej zło, zło... Czy możesz zostać  ze mną dłużej Bym wiecznie trwał w tej mgle Co chroni mnie, rozgrzewa  Więc nie odchodź, nie odchodź...Są momenty:...które sprawiają,  że dzięki tym, którzy ciągle są obok mnie, choć dopiero mnie poznają, robi mi się lżej na duszy...  ...kiedy wiem dokąd zmierzam i nie mam ochoty na zatracanie się w  czymkolwiek. ...kiedy moja tęsknota dosięga moje Ja i wtedy każe mi  powracać... ...kiedy moje myślenie przypomina mi o wszystkich uczuciach,  które mam, a nie mogę mu oddać i wtedy wszyscy w koło odczuwają to na własnej  skórze :)....gdy spokojnie mogę wtulić się w poduszkę i z  uśmiechem zasypiać zadowolona z tego co do tej pory udało mi się osiągnąć, co  dostałam od losu, co jeszcze na mnie czeka... ...kiedy to wszystko szlak  bierze i zagubiona idę spać :Pi  ta cisza...cisza, którą tak kocham. 