Bywają czasem słowa, które - rzekłbyś ; płyną z najskrytszych głębi ducha. A jeśli już tak niebios kazały wyroki...  Wyrok tak bolesny, uderzył mnie w twarz, I opadłam, gdzieś nisko, gdzie jest ciemno i ciężko mi otworzyć oczy i spojrzeć jak długa droga mnie czeka by ujrzeć słońce. By wyjść z tych mrocznych głębin. Ciężko jest się pogodzić z wyrokiem, który sami sobie narzucamy. Oczy jednak dawno powinny przestać patrzeć, serce bić i odczuwać, dlatego też wyjścia innego nie było. Jak zamknąć wszystko na serca dnie i zamilknąć na wieki.  Skąd ja wiedziałam,że tak to będzie wyglądać? Jakbym już wcześniej wlepiła w siebie świadomość nadejścia tych uczuć. Wiem, że takich jak ja jest miliony.Czas najwyższy jeszcze zacząć to pojmować. “Gdybyś był, a nie bywał Raz na jakiś czas . Byłabym wreszcie "czyjaś" Nie "bezpańska" - aż tak .   Gdybyś miał, a nie miewał Czas i chęć i gest . Byłabym na wyłączność A nie - ogólnie dostępna” -....gdybyś się określił wreszcie... Wydawałoby się, że wszystko zaczyna się układać, iż uczucie przyjaźni i na nowo zdobywanego zaufania pojawia się. Odnalazłam oparcie by znowu utrącić?  I tak będzie...bo tak jest zawsze...   Chciałabym określić to co dzieje się w mojej duszy by wylać i odejść ze spokojem. Ale nawet nie potrafię sama w sobie tego odnaleźć. Gdyby byłoby to zwykłym ukłuciem zazdrości, nienawiści, żalu, rozczarowania, braku zaufania, chęcią bycia przy nim, chęcią posiadania, chęcią kochania... ale nie, to jest o wiele trudniejsze....  i tylko Ty możesz pozwolić mi się podnieść.  Ostatni raz wylała swoje cierpienie... To się więcej nie powtórzy...!  I jeszcze na koniec włączyło się znowu... “Jesteś mężczyzną, znajdziesz kochankę piękniejszą (...) czym kochał, krótkie z sobą spędziliśmy chwile i choć one mnie przeszły tak słodko, tak mile, zostać dłużej nie mogę, to postanowienie i choć chciałbym zostać już go nie odmienię” ... nie odmienię... ??  nieznane melodie w mej duszy....nuty źle odczytane...cóż to za piękny instrumentpotrafi to odegrać tak cudnie.... 