W tym dniumłodym śpiewem ptakarozjaśnił się świat!   W otwartych dłoniachniosę zaklęcie,które ocala od przemijania.Przyjaźń bioręza metaforę bez słów.  Kocham Słońce! :)  „...gdy runą trzy ściany chatyw niszczących burz huraganie,wybij okienko na słońcew jednej, jedynej ścianie”  Najpiękniejsze zdjęcie na świecie. :) brak słów.Wywołało tak wiele uczuć, że przechodzi (...)  ehh.  Noc czarna, srebrna noc.Świat nieskończonyW czasie i w przestrzeni.Pośrodku Droga Mleczna.Któż po niej przechodzi?To przechodzi ludzkie pojęcie. 