Samotność, ogromniejąca perła samotności, w niej się ukryłam. Przestrzeń, która się rozprzestrzenia, w niej ogromnieję. Cisza, źródło głosów. Nieruchomość, matka ruchu. Jestem sama. Jestem sama, a więc jestem niczym. Co za szczęście. Jestem niczym, a więc mogę być wszystkim. Egzystencja bez esencji, esencja bez egzystencji, wolność . Jestem czysta jak to, czego nie ma, bezpieczna jak platońska idea, bogata jak możliwość. Śmiejąc się wyciągam ręce do tysiąca moich wspaniałych przyszłości. Mogę stać się pianą na morzu i osiągnąć jej szczęście krótkotrwania. Albo meduzą i mieć na własność całą śliczność meduzy. Albo ptakiem z jego szczęściem lotu, albo kamieniem z jego szczęściem wieczności, albo drogą mleczną. (...)  -Widziałam stalowe niby nie ruchome chmury, które uciekały tylko w sobie znanym kierunku... ale dokąd?!dlaczego?!po co?! -Żeby jutro mogło zaświecić słońce... żeby promyk wiary znów ogrzał zamarznięty policzek... żeby dłonie otworzyły się na dłonie... żeby serce umiało bić... [dziękuję Justek ] Przerwa nie była długa.Ale wystarczająca. 