"Tak ot, po prostu, niespodziewanie, niewinnie, z uśmiechem i dojrzale .. .. zamykam wszystkie dotychczasowe cierpienia i smutki w wielkiej szafie. Kupiłam ogromną kłódkę a kluczyk połknęłam!Nie wiem dlaczego właśnie teraz, właśnie dzisiaj, właśnie w tej chwili. To się stało tak niespodziewanie, nie w porę, nieodpowiednio, nietypowo, inaczej niż zawsze bo po raz pierwszy chyba na prawdę i prawdziwie. Po raz pierwszy szczęśliwie.Coś jeszcze maleńkiego a już olbrzymie ważnego, coś wspaniałego, pięknego jednocześnie przerażającegoo wielkiej mocy uszczęśliwiania i zadawania bólunadające sens porankom i myślom o kolejnych ..Tak jakby życie zaczynało się od nowa. Wraz z zagadkami.Nagle wszystko staje się nowe i nawet ja. Niby znana sobie, a jednak inna niż zawsze. Taka zagubiona trochę i niewiedząca co, jak, dlaczego i czy to dobrze. To jakby w nowym mieście, w którym nie znasz żadnej z ulic, ale nie boisz się bo jesteś z przewodnikiem.Polubiłam już to nowe miasto. Może pokocham..Wiedzieć że nie istnieje się jako jednostka. Zaistnieć na prawdę - jakoś tak inaczej..Bo nic się nie zmienia przecież, a cały świat staje do góry nogami."01.06.2008r. Pamiętnik, moje szczęście w dobrych rękach.Naj :* ! (28-04-2008 22:53)ale nic to nie zmieni bo dla ciebie to i do góry  nogami mogę żyć 