Mój maleńki artystyczny świat.  Byłam, znowu tam!  Niby nic, a tak wiele... Znowu pamiętam jak smakują łzy szczęścia.Jak bardzo można się wzruszyć.Umiem cieszyć się i płakać.Potrafię zaistnieć - być.Dotykam nienamacalnego. I mówię w milczeniu. Słyszę jak bardzo gra mi w duszy.Obejmują swa charyzmę.Dopisuje swój wers do tej sztuki. Tak bardzo się cieszę, że znowu jestem! Wszystko ma swój czas,i jest wyznaczona godzinana wszystkie sprawy pod niebem.(...)czas płaczu i czas śmiechu,czas zawodzenia i czas pląsów,czas rzucania kamieni i czas ich zbierania,(...)czas szukania i czas tracenia,(...) czas milczenia i czas mówienia(...) czas dzień dobry i czas do widzenia. Na pożegnanie głośne ‘do zobaczenia’.Uścisk dłoni, spojrzenia pełne wzruszenia i uniesienia. Uniosłam się.Zdecydowanie! Nieopanowany strumień łez.... i słowa ‘jesteś w tym piękna...’  Bo każda kropla, to jeden uśmiech.,jedno wspomnienie, przyszłościowe marzenie.Bo kiedyś mała niepozorna kropla, będzie częścią morza.Bo kiedyś ja...No właśnie, co? Koniec przygody.  Nie, nic się nie kończy: nie kończy się niebo, nie kończy się ziemia. Nie kończą się drogi, pola i morza. Dlatego idę przed siebie – Idę! Odważnie stawiam kroki.Ehh...Są miejsca, które żyją dzięki pewnym ludziom,Są ludzie, którzy żyją dziękipewnym miejscom...    Boże,Dziękuję Ci, że przysłałeś mi Anioły!  Dziękuję każdej chwili z Wami,w tym miejscu :* 