Słuchaj:susami godzin,truchcikiem sekundbiegnie czas.  Nie wiem, co w człowiekujest wigilią człowieka,co cieniem, co historią jest,bo nie można go zamknąć w bursztynie.  Zresztą skamielina też trwa(nim zginie),żyje własnym życiemodmierzanym mruganiem patrzących,ciepłem się palców nasyca, spojrzeniem,mieni w słońcu, drga...  Patrz:na ścianie szary kontur -wszystko cieniem!  Chciałbyś wstrzymać czas?Więc bądź kamieniem.Wszelki ruch jest znakiem przemijania.  Pst... tak dobrze:ani bicia serca, ani oddychania.Stanął czas, jest senność cicha.  Śpij, nie będzie umierania.Śpij, to tylko zegar tyka. 