Wspominam.Nie jest wcale tak źle....gdzieś w środku gra nadal Jego melodia.   „Radzę sobie świetnie przecież wiesztylko w snach powraca myśl …że tam na dnie został twój ślad,głęboko tam- Twoja muzyka we mnie gra,tam na dnie został Twój ślad i moja łza....świat się pomylił.  Pierwszy śnieg, uśmiech mój [...] Jego szept, każdy świat,Jakby trochę magii ktoś odebrał im.Tylko morzu mogłam zwierzyć sięJak złamana w głębi jestem tam na dnie...”  Patrycja Markowska   „Czas goni Nas, my gonimy Czas.On upływa, tak czas upływa.Chcielibyśmy by blisko byli, Ci co zawsze są blisko Nas,Ale oni odchodzą , tak już bywa. Najważniejsze jest to byś zapamiętał chwile,Tę w której było Ci dobrze, w której byłeś szczęśliwy.Najważniejsze byś czuł się szczęśliwy, żeby byłoCi dobrze kiedy wspomnisz tę chwilę.  Nikt nie wróci tego, co już było.I nikt nie wie, co nastanieŻycie ludzi, to wspominanieI oczekiwanie.  Samotność jest straszna, bo kto lubi być sam,Przyjaźń jest piękna, prawdziwa, jest niezmienna.”  Jafia Namuel [reggae] .....................www.photoblog.pl/inpossible 