Czasami moje zachowanie jest nieodpowiedzialne. Czasami, czuję, że wiem, co jest dla kogoś lepsze. Jednak, nawet własnymi myślami, nie mam prawa mieszać się w czyjeść życie. I zdaję sobie sprawę z tego, więc mam już jeden duży krok, do wyleczenia tego problemu. Ale pomyslcie, czy wam by nie zależało, aby osoba, istotna dla was, miała najlepiej jak tylko może mieć? Fakt, możecie powiedzieć, że to ona wie, z czym jej najlepiej. Ale co, jesli czasem, jej miłość do drugiej osoby, zagłuszy jej rzeczywiste słuchanie, zaślepi oczy? Co jesli strach, przed kolejną utratą zabroni jej zrobić krok do przodu w poszukiwania szczęśliwszego szczęścia? Skąd mogę wiedziec, że moje myślenie, jest poprawne....?Może mi się tylko wydawać, iż facet, którego kobieta ciągle czuje się niedowartościowana, chce by inni zwracali na nią uwagę, mówi, o tym, by zniknąć, i inne różnego rodzaju użalania się nad sobą, może mi się tylko wydawać, że taki facet, dając wszystko z siebie, otrzymuje mniej niż powinien. No bo gdzie są odzwierciedlone jego starania, jego miłość. Jak paradoksalnie mówiąc o spełnieniu, można mówić, o rzeczach, które nie są szczęściem?  Ja po prostu chcę, by ktoś docenił to czego ja nie zrobiłam. I by ludzie, nie bali się ryzykować i znając swoją wartość nie poświęcali się dla tego, że się kocha. Fakt, miłość i dla miłości trzeba wszystko. Ale dla tej prawdziwej, która nie każe nam wybierać, nie naciska na nas i nie zmusza nas do tego, by ciągle mówić "kocham", daje nam wolność, a zarazem umie brać w tym udział, i zmienia się, nie mysli tylko o sobie, nie chce udowodnień.Bo to, że dostaję kwiaty od chłopaka, nie znaczy, że zapomnę o kłótni, któa wcześniej była. Szczęśliwiej jest, kochać i być kochanym, bez zazdrości, niezrozumienia, ucieczki jednego od drugiego, bez roczarowań i zamieszania. A ja wiem, wiem że to jest mozliwe. Wiem, że traci sie jedno, by uzyskać drugie. I wiem, że nie można robić niczego wbrew sobie. I wiem też, że jedno cierpienie, nie oznacza, że musi sie to powtórzyć. Ludzie dobrzy, zawsze są wynagradzani, i on też by był. Bo nie znam lepszego człowieka. Po prostu, mimo, iż wiem, że jesteś szczęsliwy, może nawet najszczęśliwszy, życzę Ci jeszcze lepszego szczęścia.to, że masz lepiej, niż kiedyś, nie znaczy, że nie możesz mieć lepiej niż dziś.wiecie, lubię tu pisać. bo nie ma tutaj już nikogo kogo znam.moge powiedzieć wszystko, mogę znowu sie tu zamknąć... 