Ja wiem, że to co mało racjonalne wydaje się być nieprawdziwe, ale Bóg mi świadkiem...człowiek wybiera to co dla niego nie lepsze, a le zdecydowanie pewniejsze.POMYŚLELIBYŚCIE KIEDYŚ W ŻYCIU,że miłość ta prawdziwa, nie musi być tą nam przeznaczoną?Zdawać by się mogło, że jeśli się kocha nie można kochać bardziej. A co jeśli stoi się przed wyborem między miłością gdzieś zakorzenioną, niepewną i niesprawdzoną a taką, która jest nasyzm ukojeniem, zrealizowanie, szczerym szczęściem?to jak decyzja, wybór między spełnieniem w życiu, a spełnieniem w miłości. i wszystko opiera się tu na uczuciach. kiedyś byłam gotowa żyć w związku, nawet pełnym kłótni, poświęcenia, wyrzeczenia, czarnej przeszłości, byle opartym na tej zabójczo szalonej więzi, miłości, która przekracza wszelkie granice. nawet przyzwoitości i tego co wypada. teraz stabilne życie, sokój, harmonia i szczęśćie w miłości sprawiają, iż w to wątpię.z drugiej strony, nigdy nie będę miałą pewności, jakby wyglądało to naprawdę.mogę sobie tylko gdybać. JA TEŻ NIE. a jednak...? 