Ruszajmy, przyjaciele!Wcale nie jest za późno, by szukać świata ze snów...A planów mam tak wiele.Ot, choćby przepłynąć horyzont wszerz, potem wzdłuż...Nie ma już w Nas tej mocy, która za dawnych lat umiała wstrząsnąć niebemporuszyć cały świat.Jesteśmy tym, czym jesteśmy-zły los, a może zły czasosłabił w sercu ogień, ca łączył niegdyś Nas,lecz wzmocnił nasza wolę. Teraz dobrze wiemy, że trzeba szukać, szukać, szukaćbez względu na to co się znajdzie...  *   *    * ohh... piękny sms na dobranoc dostałam :) “Noc już pieśń swą o gwieździe zaczęła, księżyc jej przygrywa.A te gwiazdy co na niebie pozostały uśmiechając się do CiebieBoś Ty jest ta nieliczna co na Ziemi pojawiła się.Więc we śnie wracaj w swoje strony, a nad ranem znowu obdarz Nas swą obecnością... dobranoc gwiazdeczko”  Tyle znałam mądrych słów, dziś są nieważne, niepotrzebne mi.Pogubiły się gdzieś dni, bo jestem niebem, Słońcem jesteś Ty.Są słowa, które jak motyle mogą unieść moje sny! 