Zachwycamy się gdy ktoś bez wahania powie komuś niemiłą prawdę w oczy. Zachwycamy się też tymi, co bez chwili zastanowienia rzucają się w ogień, w burzliwy nurt rzeki, skaczą z dziesiątego piętra. Nieraz z zazdrością myślimy o ich odwadze. Powstaje jednak pytanie: czy to jest odwaga? Odwaga jest bliźniaczą siostrą strachu, tak w każdym razie myślę. Żeby być odważnym, trzeba najpierw poczuć obawę. Trzeba tego strachu posmakować, trzeba się z nim pomęczyć. Strach nakłania do unikania, do wycofania się, do ucieczki, ale inne powody skłaniają do działania, do zrobienia czegoś, co może być w następstwie kosztowne lub nawet groźne. Odwaga jest więc aktem wyboru. Jest to decyzja o pokonaniu swego strachu w imię jakiejś cenionej wartości.    c.d.n właśnie o odwadze.   * * *     Mimo, iż pod każdą notką piszę,że wasze komentarze się dodają, wy i tak myślicie, że nie. ;p   I wiecie co, lubię tu być, razem z wami. Jesteście jedną z moich odskoczni. bo mam już dwie. Mam to czego długo nie miałam. Ah! 