Każdy kocha życie, dobre złe, udane , nie udane. Kocha i pragnie od niego odwzajemnienia. Chce dostawać tyle ile z siebie daje, czasem nawet więcej.  Poświęca się dla niego, rodzi się dla niego, a nawet czasem umiera. Bo logicznie myśląc, samobójcy są zranieni przez życie i właśnie dlatego, chcą się z nim pożegnać. Bo ich miłość okazuje się zbyt trudna i brak na życie sił. Każdy kocha życie.  Jeśli ktoś twierdzi inaczej, mówi, że nienawidzi swojego życia, to tylko dlatego, że coś, co jest dla niego najważniejszego, nie jest takie, jakie by chciał by było, a to wiążę się z szeroko rozumianą miłością. I takie koło. Pragnienie życia jest tak silne, że mając do wyboru dwa rodzaje śmierci, człowiek zawsze wybierze ten, który da mu czas, nawet jeśli jest to kwestia zaledwie kilku sekund. Ludzie wyskakują z płonącego budynku, bo nie chcą spłonąć wraz z nim. Ponieważ przez te kilka sekund coraz szybszego lotu w dół Bóg, który nie chciał ocalić ich z płonącego budynku, może sięgnąć z niebios i sprowadzić ich żywych na ziemię. Może będą poobijani, połamani, ale żywi. Nadzieja opiera się rozumowi.  Każdy kocha życie. 