Ale o co chodzi z tym tylko spokojnie?! Że tylko spokojnie w obliczu zaskakujących dysonansów? Tylko spokojnie, kiedy by się chciało jakoś inaczej, a wychodzi jak zwykle? Czasem naprawdę w dupie mam to tylko spokojnie. I regularnie histeryzuję. Ale jednak i tak w końcu. Tylko spokojnie. Wtedy, kiedy nie wiem co robić i kiedy za bardzo się staram. Kiedy coś i kiedy nic. Kiedy narzekam i kiedy doceniam. Kiedy wystarczy i kiedy ani na lekarstwo. Chciałabym być kimś naprawdę wspaniałym. Albo chciałabym tylko być sweterkiem w rozmiarze sto szesnaście. Czasem mam taki apetyt.  Nagle całkiem tracę smak. Jak nie wiadomo o chodzi, to musi być kategoria literackie. Głosujcie, jeśli czytacie. Czytajcie. Co ja bym bez Was.  [zdjęcie: kasya.org] Sms E00142 na numer 7122 Koszt smsa 1,23 pln Goście zagraniczni, którzy chcieliby oddać głos, mogą poprosić o głosowanie kogoś z polskim numerem.   