Konkurs trwa.  Żeby wyjść z grupy, trzeba znaleźć się w pierwszej dziesiątce, więc serdecznie proszę o Wasze głosy. Na numer 7122 należy wysłać SMS o treści A00829. Głosowanie trwa do czwartku 19 stycznia. W tym wyścigu liczy się KAŻDY głos, więc proszę, polecajcie dalej znajomym. Poza tym, jeśli tylko zobaczycie porzucony telefon…, taki telefon kolegi albo teściowej, co sobie leży albo się ładuje… Uwaga!  W numerze A00829 znak „0” to cyfra zero. Nie należy także nie wstawiać w SMS spacji. Koszt SMS to 1,23zł brutto. (który to dochód zostanie przekazany na turnusy rehabilitacyjne dla osób niepełnosprawnych). Dziękuję wszystkim.   