Wczoraj stałam się właścicielką suszarki Rowenta Beauty CV 4930. Taka średniej klasy suszarka, na wypasioną mnie nie stać - jeszcze ;)    Wraz z włosomaniactwem wyrzuciłam wszystkie tanie urządzenia palące włosy, m.in. prostownicę, lokówkę oraz suszarkę. Od tamtej pory suszyłam włosy tylko naturalnie, ale niestety mam dość bycia niewolnicą swoich włosów :) Tym bardziej, że idzie wiosna i mam nadzieję, że będę spędzać popołudnia na rolkach, spacerach itp. - nie będzie czasu na naturalne suszenie włosów ;)       Parametry suszarki:    1. Funkcja jonizacji, która zapobiega elektryzowaniu się włosów oraz technologia ceramiczna, która ma za zadanie nabłyszczyć włosy    2. Dwustopniowa regulacja prędkości nawiewu    3. Trójstopniowa regulacja temperatury    4. Nadmuch zimnego powietrza    5. Koncentrator    6. Dyfuzor    7. Moc 2300W    8. Długość kabla 1,8 m    Cena: 99 zł  Gwarancja: 24 miesiące Będę suszyć włosy z jak najdłuższej odległości i zawsze chłodnym lub ewentualnie letnim strumieniem powietrza. Nie będę suszyć końcówek, ponieważ są za bardzo wrażliwe - suszarka powoduje odparowanie wody przez co moje porowate włosy zaczynają po wysuszeniu przypominać siano.     Miłego weekendu :* 