A właściwie InstaMix, bo ostatnio tak się wciągnęłam w Instagram, że niemal wszystkie zdjęcia, które robię, wrzucam właśnie tam :) Jest ich niestety zdecydowanie mniej niż wiosną czy latem, ale tak czy siak, mimo czasowego poślizgu zapraszam do obejrzenia :)          1. Gwiazdorki z Goplany - na szczęście zmienił się ich smak i zjadłam tylko dwa w tym sezonie. W poprzednich latach jadłam je w ogromnych ilościach, były takie pyszne :)  2. Poznań City Center  3. i 4. Moja poznańska "choinka", po lewej bez bombek, po prawej z bombkami :)      W grudniu niewątpliwie ważnym blogowym wydarzeniem było spotkanie w Warszawie z Anią z bloga Aniamaluje.com podczas Blogowigilii :) Spotkanie planowałyśmy od dawna i jak już do niego doszło, nie mogłyśmy się nagadać :) Dawno nie spotkałam tak rozsądnej młodej osoby :)* W tym momencie muszę wspomnieć też o przesympatycznej i pięknowłosej Kasi z bloga Dworzynska.com, która udostępniła nam na jedną noc pokój swojego synka, dzięki czemu nie musiałyśmy wracać do domu nocnym pociągiem :) 1. Choinka w Poznaniu 2. Choinka w Warszawie 3. i 4. Bombki na mojej domowej choince :)          1. Ja i mój bad hair day przed wyjściem na zabawę sylwestrową ;)  2. Oszroniony Poznań w Nowy Rok :)          1. Grudniowe włosy przed podcięciem  2. Odrosty Grudniowe włosy po podcięciu maszynką na prosto, z podwiniętymi końcówkami. Jak widać, ich odcień zmienia się w zależności od światła :) Mam nadzieję, że w styczniu uda mi się w końcu dodać posta z włosową aktualizacją :)       1. Odżywka do paznokci, o której na pewno niedługo napiszę :)  2. Jeśli czytacie mojego bloga dłużej, na pewno wiecie, że małe perełki to moje ulubione kolczyki :) Do kompletu dostałam bransoletkę.  3. Wcierka Saponics, którą testuję od połowy grudnia. Właśnie mam dylemat czy kupić kolejną butelkę...  4. Zmienili skład mojego ulubionego kremu Babydream, więc musiałam zrobić zapas ;) Ja i Kicia siostry 3 Więcej zdjęć możecie zobaczyć tutaj :) Gwiazdkowe niespodzianki od Lirene i Helfy :)         Trochę wspomnień:  1. Sylwester 2012/2013  2. Lipiec 2013          1. Zgadnij kto to - w dzieciństwie grałam w to godzinami. Teraz też chętnie bym pograła :) 2. Buzz! Znacie ten teleturniej? :) Położyłam wszystkich na kategorii "geografia" :D Kosmetyki, które wprowadziłam do makijażu po grudniowej wizycie we Fryzjerstwo PJ :) Policzki - róż Bourjois, usta - błyszczyk Inglot, brwi - paletka Lancome. Wcześniej wystarczał mi tylko tusz do rzęs, eyeliner i na ważniejsze wyjścia puder mineralny :)       I na koniec kilka filmów, które widziałam w grudniu :) Najpierw obejrzałam "The Call" z Halle Berry (zawsze w połowie thrillerów sprzątam, żeby rozładować napięcie ;)), a kilka dni później "Kamerdyner". Ze względu na przewijające się tam wątki polityczne postanowiłam obejrzeć kolejny film - "JFK" o zamachu na Johna Kennedy'ego. Po tym filmie próbowałam odszukać film o Jacqueline Kennedy-Onasis, który oglądałam dawno temu, ale zamiast tego znalazłam serial "The Kennedys" z Katie Holmes. W ten sposób przerwa świąteczna minęła mi na zagłębianiu się w legendarną historię rodziny Kennedych. Oglądaliście? :) Jakie macie plany na sobotni wieczór? :) 