Aby cieszyć się zdrowiem i urodą powinniśmy ograniczyć cukier, a przede wszystkim słodycze przepełnione chemią. Ludzki organizm potrzebuje cukru, aby poprawnie funkcjonować, lecz powinien pobierać go z owoców oraz warzyw, a nie z cukierniczki! Jeszcze niedawno potrafiłam jednego dnia zjeść 2 tabliczki czekolady, paczkę ciasteczek, kilka krówek... Dziś stanowczo sobie odmawiam, aczkolwiek zdarzają mi się chwile słabości.. :) Przede wszystkim nie miewam już "głodu słodyczowego" (cukier uzależnia), z czego jestem bardzo dumna.    Teraz postaram się Was przekonać, że cukier to samo zło:    Zakwasza organizm (organizm jest zdrowy wówczas, gdy potrafi zachować równowagę pomiędzy kwasami i zasadami; zakwaszaniu sprzyja jedzenie cukru, białego pieczywa, spożywanie alkoholu, palenie papierosów itp., natomiast środowisko zasadowe wytwarza się szczególnie podczas trawienia warzyw), z czego wynikają poniższe dolegliwości...: osłabiona odporność! próchnica, trądzik,  stwarza warunki dla pasożytów, sprzyja grzybicom, egzemom, alergiom, przyspiesza starzenie się, może powodować wrzody żołądka (aby strawić cukier żołądek wytwarza bardzo dużo kwasowych soków trawiennych), a także nowotwory, gdyż może uszkadzać strukturę DNA.  podnosi poziom "złego" cholesterolu, itd., itp... :)     W momencie, gdy słodycze kuszą nas swoim wyglądem... www.tumblr.pl    ...warto przypomnieć sobie, z czego są wyprodukowane!      Zastępując je pysznymi owocami zrobimy bardzo dużo dobrego dla naszego organizmu...      www.tumblr.pl ... a on odwdzięczy się nam piękną cerą i włosami, a przede wszystkim dobrym samopoczuciem! 