Dzisiejszą metamorfozę nadesłała Kasia - autorka psychologicznego bloga veritatem-desiderat.blogspot.com, która postanowiła zająć się włosami swojej przyjaciółki Ani.    Włosy Ani są według mnie bardzo ładne, zdrowe, nie miały jednak zdefiniowanego do końca skrętu. Tym właśnie zajęła się Kasia - zobaczcie czego dokonała jednym myciem :)    Przed         Po Na zdjęciu "po" włosy Ani są jeszcze mokre, bardzo żałuję, że nie możemy zobaczyć ich suchych :)    Gdyby nie te sama bluzka na zdjęciach "przed' i "po", pomyślałabym, że są to dwie różne osoby! Dzięki odpowiedniemu umyciu pojawiła się burza loków :)) Wcale nie potrzeba lokówki, trwałej czy polimerowego lakieru, wystarczy taki domowy zabieg:     Olejowanie: oliwa z oliwek na mokre włosy, zostawiona na 40 min. do podeschnięcia  Mycie: żel do kąpieli BabyDream Maska: Henna Treatment Wax + miód, żel lniany, niecała łyżka jogurtu naturalnego Płukanka: kawowa + kilka kropel octu  Rozczesywanie: tylko na mokro Stylizator: żel lniany (ugniatanie dłońmi + harmonijkowanie przez koszulkę) Suszenie: włosy lekko podsuszone chłodnym nawiewem suszarki Macie już na koncie jakąś metamorfozę jednego mycia? :) Jeśli chcecie się podzielić - blondhaircare@gmail.com :) 