Sierpień był dla mnie miesiącem pełnym przygód - tych bardziej i mniej przyjemnych ;) Na pewno długo będę go pamiętać, a dzisiaj pokażę Wam to, co udało mi się uwiecznić na zdjęciach :) 1. Lody z Lidla, które smakują identycznie jak Bambino, którymi zajadałam się w dzieciństwie :)  Przecenione zdobycze:  2. Spodnie 7/8 z Zary 3. Zapas japonek z H M 4. Bielizna z Intimissimi        Kolejne nowości, czyli: 1. Rozjaśniacz w sprayu John Frieda, na który naciągnęła mnie promocja w Hebe ;) Kupiłam na wypadek, gdyby dopadł mnie kiedyś kryzys odrostów :) 2. Prezent od siostry, czyli kolejny łup z przecen - buty z Mango. Strasznie wygodne :)  3. Torba na zakupy z Rossmanna  4. Mój ulubiony balsam do ciała Spa Resort Indonesia, dr Irena Eris - pachnie cytrusami, idealnie nawilża i ekspresowo się wchłania :)       Poznań. Sobotni spacer po centrum :)      Niedzielny piknik nad Strzeszynkiem i włosy umyte samym szamponem :) Debiut Marci w fotografowaniu moich włosów :-) :*       1. Świeżo posadzony przeze mnie aloes w jeszcze nieoczyszczonej z ziemi doniczce :) Sama wyhodowałam odnóżkę :)  2. Mała niespodzianka od pewnej kochanej osoby :)*       Nie mogło zabraknąć najnowszych zdjęć kotków, które już dobrze znacie :) Musiałam przekupić je karmą, bo pod koniec nie chciały pozować :) Uwielbiam biegać za nimi z aparatem :D       Podczas wizyty w domu znalazłam laurkę, którą stworzyłam dla Mamy w listopadzie 1994, czyli ponad dwa miesiące od rozpoczęcia nauki w 1 klasie podstawówki :) "ruży kwiat", "Iiedno", "żyJ" :D       Weekendowy wypoczynek w rodzinnych stronach :) Sierpniowe ciepłe wieczory przy grillu lub ognisku - tęsknię za nimi przez cały rok :) Polowałam na owady :)       Kwiaty, usypiająca kicia, zboże i kogut zaatakowany przez psy, na szczęście wyrwały mu tylko ogon :) Jego kolega z podwórka nie przeżył ataku :(       Wycieczka rowerowa nad Noteć :) Pobliskie ranczo, jeżyny i niezapominajki. Noteć i okolice :)   To już wszystko :) Mam nadzieję, że Was nie zanudziłam :-) Życzę Wam udanego września! :) 