Uzupełniłam moją półkę w łazience o maskę Kallos Latte, o której już bardzo dawno czytałam na Wizaż.pl. Widziałam ją kiedyś w sklepie z akcesoriami fryzjerskimi, ale w asortymencie posiadali tylko litrowe opakowania (ok. 22 zł/1l), więc wstrzymałam się z zakupem. Zapomniałam o niej na parę miesięcy i wczoraj zamówiłam na Allegro.    www.effectkosmetyki.pl     Skład    Aqua, Cetearyl Alcohol, Cetrimonium Chloride, Dipamytoylethyl Hydroxyethylomonium Methosulfate, Parfum, Propylene Glycol, Benzyl  Alcohol, Citric Acid, PEG- 5 Cocomonium Methosulfate, Methylisothiazolinone, Sodium Glutamate, Hydroxypropyltrimonium Hydrolized Casein, Hydrolized Milk Protein, Methylchloroisothiazolinone,  Sodium Cocoyl Glutamate, Hydroxypropyl Guar Hydroxypropyltrimonium  Chloride, 5-Bromo-5-Nitro-1,3-Dioxane.       Analiza składu z wizaz.pl Cetearyl alcohol to emolient (działanie nawilżające), Cetrominum to konserwant (stosowanie go w tym celu nie jest  dozwolone), ma właściwości antstatyczne, zmiękczające, lekko emulgujące. Dipalmitoylethyl hydroxyethylmonium methosulfate to humektant i 'zmiękczacz', a jednocześnie substancja zapobiegająca elektryzowaniu  włosów. Parfum to zapach - trochę za wysoko (może podrażniać). PEG-5  Cocomonium Methosulfate to nie silikon, a pochodna glikolu  polietylenowego - ogólnie PEGi pełnią różne funkcje - od detergentów  poprzez zmiękczacze po emulgatory. Alkohol benzylowy - rozpuszczalnik,  konserwant, substancja zapachowa. Są odżywcze proteiny mleka i kazeina. Methylchloroisothiazolinone - to konserwant- może podrażniać i jest  moim zdaniem trochę za wysoko w składzie. Methylisothiazolinone też  konserwant. Sodium Cococl Glutamate - substancja myjąca, Hydroxypropyl  Guar Hydroxypropyltrimonium Chloride - substancja o działaniu odżywczym,  ułatwia rozczesywanie, uelastycznia i wzmacnia włosy. Będzie nawilżał, odżywiał, nabłyszczał. [źródło: Wizaż.pl]          Moje wrażenia Włosy gładkie, błyszczące, nawilżone. Potwierdzam ostatnie zdanie z wizażowej analizy. Czasami dodaję do niej półprodukty, jednak w pilnuję zalecanego stężenia - np. keratynę, elastynę, witaminy czy mocznik.  Jest bardzo wydajna, pięknie pachnie i ma idealną konsystencję. Zauważyłam, że moje włosy bardzo lubią produkty z proteinami mlecznymi, dlatego maskę zaliczam do grona produktów must have :D    Cena: 19 zł z przesyłką/800 ml Dostępność: sklepy internetowe, hurtownie kosmetyczne, sklepy z artykułami fryzjerskimi. 