W ramach mojej ulubionej blogowej serii  Postowe love mam dla Was porcję postów innych blogerek - niektóre wpisy są nowsze, inne starsze, ale wszystkie są warte przeczytania :) Zacznijmy od włosów 90-letniej Prababci pięknowłosej Minthairr :))) - klik.      Jeśli kupujecie dużo warzyw i owoców z marketów koniecznie przeczytajcie post Ekocentryczki o tym, jak pozbyć się z nich pestycydów - klik.      Niestety jestem posiadaczką opadających powiek, przez które w ogóle nie używam cieni do powiek. Nie podobają mi się na moich oczach i już. Na szczęście jest blog Aliny, z którego nauczyłam się jak eyelinerem narysować na moich oczach ładną kreskę - klik. Od Marie dowiedziałam się dużo ciekawych rzeczy na temat glinek - klik. Swoimi postami zachęca mnie też do zdrowego odżywiania :)      Początkujące włosomaniaczki muszą odwiedzić Siempre  i przeczytać jej posta o alkoholach w kosmetykach! - klik.      Po rocznej przerwie wracam do malowania paznokci :) Od razu przypomniał mi się świetny post Lallane o wybielaniu paznokci - klik. Jeśli potrzebujecie motywacji, aby zapuścić swoje pazurki - polecam post Ewalucji o paznokciowej transformacji - klik. Warto przeczytać też genialny tekst Ani o wyższości blogów nad czasopismami - klik.      Świetny wpis na temat blogowej obróbki zdjęć u BeautyHairAndFashion - klik. Uwielbiam jej szatę graficzną :*      Jeśli zmagacie się z trądzikiem - odwiedźcie Kascysko - klik lub Narvikę - klik. Jest wiele rodzajów trądziku, ale a nuż rady dziewczyn okażą się pomocne :-) Kolejny wpis godny polecenia to ten o mydłach Alep u Ani - klik. Mydła te ze względu na zawartość oleju laurowego świetnie działają na skórę, którą zaatakowała egzema, łuszczyca czy trądzik, ale nie tylko. Nie będę więcej pisać, przeczytajcie u Ani. Ja już swoje kupiłam ;)      Jak wiecie jestem ogromną fanką domowych toników. Jeśli Wy również - zajrzyjcie do Gaffi po przepis na tonik z płatków róż - klik :)       Lista nie jest zamknięta :) Jeśli macie teraz na myśli inne interesujące posty - linkujcie w komentarzach :-) 