W poszukiwanie tej odżywki zaangażowana byłam ja, moi znajomi, rodzina, znajomi znajomych... ;-) Ostatecznie mojej siostrze udało się zgarnąć dwie ostatnie sztuki w Rossmannie w mieście Trzcianka.     Na jednych Isana z babassu nie zrobiła wrażenia, ale wiem, że inni, w tym ja, będą za nią mocno tęsknić. Jedną buteleczką postanowiłam się z Wami podzielić, a tym samym po raz pierwszy zorganizować na blogu mały konkurs :)        Uwielbiam swoich obserwatorów :*, ale aby wziąć udział w konkursie nie trzeba być ani obserwatorem bloga, ani fanem na facebooku :) Wystarczy w kilku zdaniach odpowiedzieć na pytanie...    Co zmienił(a)byś w blogu www.blondhaircare.com?     ...i przesłać odpowiedź mailem na adres: blondhaircare@gmail.com wpisując w temacie słowo "konkurs".    Odpowiedź może być związana z szatą graficzną, treścią, stylem pisania, układem bloga itp. Konkurs będzie trwał do 7 października, a w ciągu 3 dni od zakończenia ogłoszę zwycięzcę/zwyciężczynię :)    Powodzenia! :-)    Pozdrawiam wszystkie fanki babassowej Isany :*    PS: Widziałyście nową gazetkę Rossmanna? Mnóstwo skarbów w promocji :)) 