Olej arganowy to mój numer jeden wśród olei, dlatego biorąc pod lupę składy odżywek i masek z jego udziałem postanowiłam odświeżyć rozpoczętą dawno serię postów analizujących składy produktów do włosów. Mam nadzieję, że przyda się początkującym :) Analiza będzie lakoniczna - każdy sam musi zdiagnozować, które składniki go uczulają, powodują puszenie lub sprawdzają się najlepiej.      Silk   Argan, Lady Spa     Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient), Behentrimonium Chloride, Vitis Vinifera (Grape) Seed Oil (olej winogronowy), Argania Spinosa Kernel Oil (olej arganowy), Glycerin (humektant), Cetrimonium Chloride (antystatyk, konserwant, surfaktant, emulgator), Hydrolyzed Ceratonia Siliqua Seed Extract (ekstrakt z nasion chleba świętojańskiego), Polyquaternium-7 (antystatyk, substancja filmotwórcza), Guar Hydroxypropyltrimonium Chloride (antystatyk, substancja kondycjonująca), Panthenol (prowitamina B5), Silk Amino Acids (humektant, substancja filmotwórcza), Zea Mays Starch (skrobia kukurydziana), Sodium Benzoate (konserwant), Potassium Sorbate (konserwant), Parfum (zapach), Cyclopentasiloxane (silikon lotny), Dimethiconol (przyjazny silikon), Methylisothiazolinone (konserwant), Methylchloroisothiazolinone (konserwant), Benzyl Benzoate (zapach).  Bogaty skład -  wydaje się idealny dla moich porowatych włosów. Ze względu na silikony i składniki filmotwórcze nie nadaje się do nakładania na moją skórę głowy, która wydziela nadmiar sebum. Kupię ją - głównie za olej arganowy wysoko w składzie :)        Schauma Cream   Oil, Schwarzkopf        Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient), Behentrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Panthenol (prowitamina B5), Hydrolyzed Keratin (hydrolizowana keratyna), Argania Spinosa Kernel Oil (olej arganowy), Isopropyl Myristate (emolient), Citric Acid (regulator pH), Phenoxyethanol (konserwant), Stearamidopropyl Dimethylamine (antystatyk, emulgator, substancja kondycjonująca), Glyceryl Stearate (emulgator), Sodium Methylparaben (konserwant), Parfum (zapach), Polyquaternium-37 (antystatyk, substancja filmotwórcza), Glycerin (humektant), Dicaprylyl Carbonate (emolient), Benzyl Salicylate (zapach), Limonene (zapach), Linalool (zapach), Lauryl Glucoside (emulgator), CI 47005, CI 16035, CI 42090 (barwniki).      Jak na drogeryjną odżywkę posiada nie najgorszy skład. Nie jestem specjalistką, ale zalecane stężenie panthenolu i keratyny oscyluje wokół kilku procent, więc zawartość olejku arganowego wydaje się być znikoma. Jeśli się mylę - poprawcie mnie :) Ze względu na stosunkowo niską cenę zapewne skusiłabym się na nią z ciekawości ;)      GlissKur Oil Nutritive, Schwarzkopf    Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient), Quaternium-87 (surfaktant, substancja kondycjonująca), Dimethicone (przyjazny silikon), Isopropyl Myristate (emolient), Argania Spinosa Kernel Oil (olej arganowy), Macadamia Ternifolia Seed Oil (olej makadamia), Olea Europaea Fruit Oil (oliwa z oliwek), Prunus Amygdalus Dulcis Oil (olej ze słodkich migdałów), Prunus Armeniaca Kernel Oil (olej z pestek moreli), Sclerocarya Birrea Seed Oil (olej marula), Sesamum Indicum Seed Oil (olej sezamowy), Panthenol (prowitamina B5), Cocodimonium Hydroxypropyl Hydrolyzed Keratin (antystatyk, substancja filmotwórcza), Hydrolyzed Keratin (hydrolizowana keratyna), Stearamidopropyl Dimethylamine (antystatyk, emulgator, substancja kondycjonująca), Glyceryl Stearate (emulgator), Distearoylethyl Hydroxyethylmonium Methosulfate (antystatyk, substancja kondycjonująca), Propylene Glycol (humektant), Ceteareth-20 (emulgator), Citric Acid (regulator pH), Phenoxyethanol (konserwant), Polyquaternium-37 (antystatyk, substancja filmotwórcza), Dimethiconol (przyjazny silikon), Methylparaben (konserwant), Propylene Glycol Dicaprylate/Dicaprate (emolient), Parfum (zapach), PPG-1 Trideceth-6 (surfaktant, substancjąca kondycjonująca), Linalool (zapach), Limonene (zapach), Hexyl Cinnamal (zapach), Cyclomethicone (silikon lotny), Benzyl Salicylate (zapach), Citronellol (zapach), CI 47005, CI 15985 (barwniki).       Skład bardzo bogaty w oleje i substancje filmotwórcze - idealna odżywka dla porowatych włosów :) Bardzo ładnie nabłyszcza i sprawia, że włosy są mięsiste. Stosowana zbyt często może obciążać włosy, dlatego ja takie produkty stosuję wymiennie z bezsilikonowymi odżywkami. Nie nakładam jej na skórę głowy. GlissKur Marrakesh Oil   Coconut, Schwarzkopf    Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient), Citric Acid (regulator pH), Quaternium-87 (surfaktant, substancja kondycjonująca), Dimethicone (przyjazny silikon), Isopropyl Myristate (emolient), Argania Spinosa Kernel Oil (olej arganowy), Cocos Nucifera Fruit Extract (ekstrakt z kokosa), Panthenol (prowitamina B5), Cocodimonium Hydroxypropyl Hydrolyzed Keratin (antystatyk, substancja filmotwórcza), Hydrolyzed Keratin (hydrolizowana keratyna), Stearamidopropyl Dimethylamine (antystatyk, emulgator, substancja kondycjonująca), Glyceryl Stearate (emulgator), Propylene Glycol (humektant), Distearoylethyl Hydroxyethylmonium Methosulfate (antystatyk, substancja kondycjonująca), Ceteareth-20 (emulgator, substancja myjąca), Phenoxyethanol (konserwant), Dimethiconol (przyjazny silikon), Parfum (zapach), Methylparaben (konserwant), Butylphenyl Methylpropional (zapach), Hexyl Cinnamal (zapach), Alpha- Isomethyl Ionone, Cyclomethicone (silikon lotny), Linalool (zapach).      Skład nieco mniej bogaty niż żółtej koleżanki z serii. Jej także nie nakładałabym na skórę głowy ze względu na substancje wygładzające, które powodują u mnie szybsze przetłuszczanie. Dostałam ją w prezencie, ale ze względu na olejek arganowy dość wysoko w składzie pewnie bym się na nią skusiła ;)       Argan'de, Stapiz    Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient), Helianthus Annuus Seed Oil (olej słonecznikowy), Phenyl Trimethicone (silikon przyjazny), Isopropyl Myristate (emolient), Cetrimonium Chloride (antystatyk, konserwant, surfaktant, emulgator), Isopropyl Alcohol ("zły" alkohol, rozpuszczalnik), Argania Spinosa Kernel Oil (olej arganowy), Glycerin (humektant), Parfum (zapach), Simmondsia Chinensis (Jojoba) Seed Oil (olej jojoba), Panthenol (prowitamina B5), Potassium Abietoyl Hydrolyzed Soy Protein (składnik kondycjonujący), Hydroxypropyl Guar Hydroxypropyltrimonium Chloride (antystatyk, substancja kondycjonująca), Phenoxyethanol (konserwant), Methylparaben (konserwant), Ethylparaben (konserwant), Propylene Glycol (humektant), Alpha-Isomethyl Ionone (zapach), Geraniol (zapach), Hexyl Cinnamal (zapach), Linalool (zapach).      Gdyby nie alkohol izopropylowy dość wysoko w składzie - kupiłabym ją bez zastanowienia. Produkty z jego udziałem po dłuższym stosowaniu wysuszają moje włosy, dlatego się nie skuszę.       Argan, Kallos    Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient), Cetrimonium Chloride (antystatyk, konserwant, surfaktant, emulgator), Propylene Glycol (humektant), Hydrogenated Polyisobutene (emolient), Parfume (zapach), Panthenol (prowitamina B5), Dimethicone (przyjazny silikon), Hydrolized Milk Protein (hydrolizowane proteiny mleczne), Cyclopentasiloxane (lotny silikon), Methylchloroisothiazolinone (konserwant), Methylisothiazolinone (konserwant).      Fajny, prosty skład z dodatkiem silikonów - gdyby nie zapomnieli o oleju arganowym. Chyba, że jest to błąd wydruku ;) Na pewno jej nie kupię. Ice Cream Argan Age, Inebrya Aqua (woda), Cetyl Alcohol (emolient), Cetrimonium Chloride (antystatyk, konserwant, surfaktant, emulgator), Glyceryl Laurate (emulgator), Amodimethicone (przyjazny silikon), Parfum (zapach), Benzyl Alcohol (zapach, konserwant, rozpuszczalnik), Trideceth-10 (surfaktant), Argania Spinosa Kernel Oil (olej arganowy), Polyamide-2 (substancja filmotwórcza), Simmondsia Chinensis Oil (olej jojoba), Citric Acid (regulator pH), Butylene Glycol (humektant), Heliantus Annuus Seed Extract (ekstrakt z nasion słonecznika), Methylchloroisathiazolinone (konserwant), C.I. 19140 , Methylisothiazolinone (konserwant).  Mam tę maseczkę i jest świetna, szkoda tylko, że dużo kosztuje (około 40 zł). Eleganckie i funkcjonalne opakowanie - idealna na prezent ;) Argan Oil, Joanna (odżywka)    Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient), Dimethicone (przyjazny silikon), Glycerin (humektant), Quaternium-91 (substancja kondycjonująca), Cetrimonium Metholsulfate (konserwant, antystatyk, emulgator), Argania Spinosa Kernel Oil (olej arganowy), Triethanolamine (regulator pH), Parfum (zapach), Hexyl Cinnamal (zapach), DMDM Hydantoin (konserwant), Methylchloroisothiazolinone (konserwant), Methylisothiazolinone (konserwant), CI: 19140, CI: 17200 (barwniki).   Odżywkę pewnie kiedyś wypróbuję :) Z tej serii widziałam też maskę, lecz nie mogę odnaleźć jej składu. Odstawiłam ją na półkę, ponieważ w składzie miała parafinę i alkohol izopropylowy.         Olejek arganowy i żurawina, Garnier        Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient), Dipalmitoylethyl Hydroxethylmonium Methosulfate (antystatyk, substancja kondycjonująca), Quaternium-80 (antystatyk), Glyceryl Stearate (emulgator), Vaccinium Macrocarpon (Cranberry) Seed Oil (olej żurawinowy), Hydroxycitronellal (zapach), Argania Spinosa Kernel Oil (olej arganowy), Limonene (zapach), Benzyl Salicylate (zapach), Linalool (zapach), Propylene Glycol (humektant), Cetrimonium Chloride (antystatyk, konserwant, surfaktant, emulgator), Citric Acid (regulator pH), Buthylphenyl Methylpropional (zapach), Citronellol (zapach), Hexyl Cinnamal (zapach), Glycerin (humektant), Parfum (zapach). Biorąc pod uwagę działanie odżywki Avocado Karite z tej serii - kupiłabym do przetestowania :) Stosowałyście którąś z tych odżywek? Na koniec jeszcze kilka zdjęć na pożegnanie świąt :) 16 godzin pracy dzieli mnie od kolejnego urlopu, tym razem dłuższego :) :) :)          Miłego wieczoru :) 