Majonez to moja ulubiona maseczka, która nie dość, że wygładza moje włosy to jeszcze nawilża i nadaje im intensywnego blasku :) Nakładam go przed myciem na wilgotne włosy pod foliowy czepek i ręcznik. Po około 20 minutach myję włosy ulubionym szamponem i nakładam nawilżająco-emolientową maseczkę.    Odrobiną majonezu wzbogacam także maski. Nie warto przesadzać z jego ilością, ponieważ łatwo można obciążyć nim włosy - taką mieszankę najlepiej stosować przed myciem.      Włosy gładkie, lśniące, a wszystko dzięki majonezowi firmy Pegaz :-) Znacie ten patent? 