Ale ten miesiąc szybko minął! Ostatnio miałam mnóstwo przeżyć i mocno zaniedbałam bloga, ale jak tylko poukładam wszystkie swoje sprawy, wracam z regularnym pisaniem :)  Dzisiaj znowu zostawiam Was ze zdjęciami, tym razem z Góry Przemysława :) ;-)          Właśnie takie rozprostowane włosy bez objętości mam wtedy, gdy nie związuję ich do snu :) Gdy zawijam włosy w kok, następnego dnia prezentują się o wiele lepiej - są lżejsze, uniesione, pełne objętości i delikatnie pofalowane. Na przykład tak jak na zdjęciu znad jeziora, które pokazywałam Wam ostatnio na facebooku, tutaj :)  Na sierpniowych zdjęciach możecie też zobaczyć, jak powoli przebija się odrost. Jak na razie jestem bardzo zmotywowana, ponieważ z biegiem czasu zdaję sobie sprawę, że w ciemniejszym blondzie zdecydowanie bardziej mi do twarzy :) Kobieta zmienną jest, więc zobaczymy co będzie dalej :-) Do zobaczenia w następnym poście :) 