W ten piękny, słoneczny dzień chciałabym Was zaprosić w kilka ciekawych miejsc :) Na samym początku na uroczego bloga bardzo zdolnej dziewczyny. Ja jestem absolutnie oczarowana jej talentem i z niecierpliwością wyczekuję kolejnych wpisów i ślicznych rysunków - blondeme.pl.          ♥        Wszystkim, którzy tak jak ja są ogromnymi miłośnikami kotów polecam kiciowego bloga zkotami.pl :)       Kolejnym blogiem, który zasługuje na wyróżnienie jest blog Henrietty - oprócz włosowych ciekawostek można podszkolić się z angielskiego :) W ostatnim czasie szczególnie zainteresował mnie jej wpis na temat chelatowania końcówek!       Zdarzyło Wam się kiedyś zniszczyć cienie do powiek lub róż do policzków? Nissiax w filmiku pokaże Wam jak je naprawić, a Ekaterina Kozlova na swoim blogu jak je wykorzystać :))        Co prawda zima już się powoli kończy, ale mimo wszystko warto poznać prosty sposób Pani Marty, aby czapka nie spłaszczała rozpuszczonych włosów :) Przy okazji na blogu znajdziecie mnóstwo ciekawych fryzur.       Twistband już pewnie wszyscy znają - niektórym się podobają, innym mniej, ale muszę przyznać, że według mnie są bardzo słodkie, szczególnie te w wykonaniu Agi :)       O czym świadczą wypryski na twarzy? Aby się dowiedzieć, odwiedźcie Anię z bloga Cudowne Diety :) Bra Strap - jeśli lubicie nosić bluzki czy sukienki typu bokserka Agnieszka pokaże Wam jak ukryć wystające ramiączka stanika :)        Od 11 marca w całej UE obowiązuje całkowity zakaz testowania kosmetyków na zwierzętach! :))) Więcej szczegółów u Ekocentryczki.        Miłej lektury :) 