Post zdjęciowy także na moim blogu :-) Sama uwielbiam oglądać takie foto-relacje u innych dziewczyn i przypuszczam, że nie jestem sama. Zdecydowałam się na miesięczne podsumowanie i jeśli uda mi się kontynuować, będzie dla mnie małą internetową pamiątką :)  Maj, czerwiec, lipiec, sierpień i grudzień to moje ulubione miesiące, ale to lipiec jest dla mnie co roku wyjątkowy :) W tym miesiącu kwitnie moja ulubiona lipa, obchodzę urodziny, imieniny i zawsze jestem na wakacjach :-)    Urodziny Najlepsza spersonalizowana kartka urodzinowa ever ;)...    ...i najciekawszy urodzinowy prezent :) Bukiet z warzyw i arbuz, bez którego nie potrafię latem żyć :-)          Wakacje Włosy na wakacjach...    ...i sesja na plaży :)    Więcej zdjęć tutaj :)         Pobyt w domu :-)       Centrum ;))      Zachód słońca      Domowy ryś :-) Rrrrr..          Jedzenie      W lipcu w mojej diecie królowały czereśnie, arbuz i pyszne jagody, w tym jagodowe koktajle :)    Bardzo często jadłam też ulubioną sałatkę według przepisu Megi, a gdy miałam ochotę na fast-food, zastępowałam go chrupiącą bagietką z mozarellą, pomidorem- malinówką i bazylią lub wędzonym łososiem i oliwkami :) Nowości         Rurki...    ...i ziołowe serum do włosów prosto z Tajlandii, które przywiozła mi siostra :)    Skład: Butterfly pea, Eclipta Alba, Centella, Sesame oil, Virgin coconut oil, Vitamin E, Silicone.         Dzieci      Pamiętacie Zuzię i Maję? :) W tym roku również były u mnie na wakacjach, ale nie wystarczyło nam czasu na zabawę z włosami :(      Bajki do późna - tylko na wakacjach u cioci :))      Katarina i Barbie Projektantka ;)      Małe Artystki :) Zakochałam się w tych obrazkach, pokażę im na 18-tce! :)      Strzeszynek      I to już wszystko :) Sierpień rozpoczęłam dwudniowym pobytem na typowym polskim weselu (12 godzin tańców + poprawiny) i dzisiejszym powrotem do pracy... Jeszcze długo minie, zanim znów przyzwyczaję się do rzeczywistości, ale mam nadzieję, że sierpień będzie równie udany! :) Miłego wieczoru :) 