Dawno nie pojawił się żaden wpis z serii nowości, a że sama bardzo lubię takie oglądać na innych blogach postanowiłam dzisiaj co nieco Wam pokazać :)      Po tylu pozytywnych opiniach nie mogłam przejść obojętnie obok tuszu do rzęs Lovely Curling Pump Up :) Jak na tusz za 8,99 zł jest naprawdę niezły, ale chyba trafiłam na zły egzemplarz, ponieważ kruszy się już po 5 godzinach od aplikacji :(            Kolejny produkt, na który skusiły mnie liczne blogowe rekomendacje - korektor do brwi Delia (brązowy). Bardzo, bardzo go lubię :)          I mój kolejny ulubieniec – eyeliner w pisaku marki Gosh nr 06. Jego kolor określiłabym jako granatowo-turkusowy :)         Pomadka Inglot 910 - moooocno różowa, więc jedynie muskam nią usta :) Krem Apis z żurawiną i olejkiem arganowym :) Jest świetny, podobnie jak jego miodowa wersja. W połączeniu z olejkiem do twarzy działają na mojej twarzy cuda i w dodatku mają wartościowe składy! :)           Krem dla dzieci Hipp, czyli jak to mówi Gaffi – przyjemniaczek :) Jest delikatny, bardzo ładnie pachnie i ma miłą konsystencję, ale moja cera jest zbyt wymagająca i krem nie zawsze radzi sobie z jej dostatecznym nawilżeniem :( Do ciała - idealny :)            Kolejny hit, niestety wycofany ze sprzedaży – płyn micelarny BeBeauty. Nigdy wcześniej mnie nie kusił, ale wczoraj przechodząc obok Biedronki postanowiłam sprawdzić czy jest i kupiłam dwa ostatnie egzemplarze :) Dzisiaj pierwszy raz go wypróbuję :)           Ta wcierka interesowała mnie już od dawna i w końcu znalazłam ją na doz.pl – Joanna Rzepa :) Bardzo podoba mi się efekt mrowienia/pieczenia tuż po wtarciu jej w skórę głowy, ale aplikator zupełnie nie jest w moim guście, wolę spraye :) Bawełniana sukienka w białe i granatowe paski z dziecięcego H M ;)         I kilka nowości na moim kuchennym parapecie: młoda bazylia, pietruszka, młoda pokrzywa (jeszcze się nie odważyłam użyć jej do potraw), wyrastający szczypiorek z cebuli 3 i rzeżuszka, a dzisiaj posiałam sałatę :) Przyjemnego wieczoru :) 