Zasady: - napisz, kto Cię otagował i zamieść zasady TAGu - zamieść baner TAGu i wymień 5 rzeczy z działu kosmetyki (akcesoria,  pielęgnacja, przechowywanie, kosmetyki kolorowe, higiena), które Twoim  zdaniem są Ci całkowicie zbędne bo: - mają tańsze odpowiedniki - są przereklamowane - amatorkom są niepotrzebne - bo to sposób na niepotrzebne wydatki... ...i krótko wyjaśnij swój wybór - zaproś do zabawy 5 lub więcej innych blogerek   Zostałam otagowana przez Eve :)    Na dzień dzisiejszy nie potrzebuję i nie chcę posiadać:    1. Karbownicy, prostownicy, lokówki i innych przypalaczy włosów :)    2. Lakierów, żeli, gum i past do stylizacji - zadbane włosy same się ładnie układają, a naturalna fryzura to hit ostatnich sezonów ;)    3. Pudru, fluidu... - moja cera nie jest super, ale znam ją ponad 20 lat i wiem, że źle się czuje pod warstwą kosmetyków ;) Łuszczy się, jest sucha i ściągnięta, szybciej się starzeje ;(    4. Balsamu, kremu do twarzy/pod oczy/do rąk, płynu/mleczka do demakijażu, żelu pod prysznic, płynu do kąpieli itp. itd. W zamian wykupiłabym wszystkie olejki świata :))) Jedynie mogę się skusić na lekki krem o naturalnym składzie. 5. Palety kolorowych cieni do powiek - nie lubię siebie z tego typu makijażem ;) Pewnie dlatego, że nie umiem się malować i nie znam się na bazach pod cienie, które potem się ważą i spływają ;) Za to kocham eyelinery ;)    Rzeczy, których pragnę jest więcej :))) Oto niektóre z nich:    1. Tangle Teezer     2. 80 % towaru sklepu z półproduktami :D    3. Makijaż permanentny oczu i ust    4. Złote cienie (sypkie) - kiedyś miałam limitowaną edycję złotych cieni Pupa, przez wiele lat nie mogę znaleźć podobnych :(    5. Profesjonalny sprzęt do "produkcji" własnych kremów    6. Porządna suszarka do włosów    7. Wszystkie kolory eyelinerów ;)    8. Sauna do włosów    9. Dożywotni karnet na masaż całego ciała (codziennie :D)    10. Zapał do ćwiczeń ;) 11. Szczotka do ciała    12. Filtr oczyszczający i zmiękczający wodę w kranach     Na razie nic więcej nie przychodzi mi do głowy ;)     Kto chce być przeze mnie otagowany niech się zgłosi w komentarzach :)))     Pozdrawiam i życzę miłego tygodnia :) 