We wrześniu 2012 wpadłam na pomysł, abyśmy w jednym miejscu wspólnymi siłami utworzyły listę wartych uwagi sklepów stacjonarnych z kosmetykami do włosów. Wiele razy próbowałam uporządkować informacje zebrane w komentarzach, ale niestety do dziś nie udało mi się utworzyć pełnej listy. Zdaję sobie sprawę, że wyszukiwanie informacji wśród komentarzy jest uciążliwe, dlatego pomyślałam, abyśmy zrobiły taką listę jeszcze raz, tym razem przy wykorzystaniu Google Docs :-)             Google Docs to niezwykle przydatne narzędzie, dzięki któremu wszystkie dane, które zostaną zawarte w poniżej zamieszczonych formularzach automatycznie trafią do arkusza w Excelu, który Wam oczywiście udostępnię i będę systematycznie aktualizować :)     Także jeśli znacie jakiś sklep z wartościowymi kosmetykami do włosów, proszę, abyście uzupełniły poniższy formularz:    Loading... Informacje będzie można przesyłać za pomocą powyższego formularzu przez cały czas, więc lista będzie systematycznie aktualizowana :)   Mam tylko jedną prośbę: Aby nasz spis był czytelny i uporządkowany, proszę aby wszystkie nazwy zaczynały się od dużej litery i w miarę możliwości zawierały polskie znaki :) Ja zajmę się resztą, czyli sortowaniem danych itd. :)   Do listy można dodawać informacje ze wszystkich miejscowości, niezależnie od wielkości :) Jeśli znacie zagraniczne sklepy również możecie wpisać - wiele Polek mieszka przecież poza granicami naszego kraju :) Utworzyłam też w formularzu dodatkowe pole, gdzie możecie wpisywać różne niestandardowe informacje :) Od razu dziękuję wszystkim za każdą informację i zaangażowanie :*      Ciągle aktualny spis alfabetyczny sklepów z kosmetykami do włosów dostępny jest pod tym linkiem: docs.google.com/spreadsheet/pub?key=0AgnY- 92wRcgPdEU5SV9MOExkTWhUSnFTZzEzZ1ZfR1E output=html     PS: Stara lista sklepów znajduje się tutaj. 