Od zawsze nie podobało mi się moje czoło. Jest wysokie i oprócz tego odkąd pamiętam miałam takie półkoliste łyse placki nad skroniami - prawie takie, jakie mają faceci, którzy zaczynają łysieć ;-) Przez to nie lubiłam zaczesywać grzywki do góry. Pogodziłam się z taką urodą włosów i żyłam dalej. W połowie 2011 roku zakola znowu zaczęły mnie denerwować, ale bardziej niż zwykle... I wtedy mnie olśniło. Całe ciało pokryte jest maluśkimi włoskami, więc dlaczego ich w tym miejscu nie wzmocnić? :)    Chwyciłam za jednorazową golarkę. Co 2-3 dni umiejętnie goliłam swoje łyse zakola, tylko w tych miejscach, w których chciałam widzieć w przyszłości włoski. Minęły ok. 2 miesiące i efekt jest dla mnie zadowalający, więc jeśli również macie taki problem - chwytajcie za golarki :D 