Zostałam otagowana przez Italiankę :)* TAG jest super, gratuluję pomysłu autorce, poprawił mi humor :)      Zasady TAGa Lubię TO!:     1. Banerem jest wklejone zdjęcie.  2. Napisz kto Cię otagował.  3. Wypisz wszystkie drobne rzeczy, które przychodzą Ci do głowy, które  lubisz, które czynią Cię szczęśliwą, te wszystkie drobnostki, dla  których warto żyć. Szczególnie te najdrobniejsze i te, które wydają się  zbyt banalne, by je wymienić, ale które poprawiają Ci humor.  4. Otaguj kilka osób. Uwielbiam godzinę 15:59, gdy muszę siedzieć w pracy do 16:00 ;) Kocham kwitnące bzy - mogłabym na nie patrzeć i patrzeć, wąchać...  Arbuzy - mogę jeść 10 kg dziennie!  Uwielbiam, gdy ktoś podaje mi do łóżka/stołu pyszne jedzonko - nie lubię gotować :(  Sobotnie poranki, gdy mogę się wylegiwać w wyrku (łóżku :D)...  Leżeć na kocyku pod brzózkami w upalny dzień... Jeździć rowerem po lesie...  Pizzę i frytki 3  Czaderskie domówki, które kończą się o 9 rano ;) To już chyba przeszłość ;) Jestem przeszczęśliwa, gdy kładzie się koło/na mnie kotek i zaczyna mruczeć :D  Kocham się śmiać i mieć głupawkę :D Dzień bez śmiechu to dzień stracony!  Lubię patrzeć z samochodu/pociągu na sarenki na polach :)  Uwielbiam, gdy lubicie mojego bloga :*  Lubię żarty o blondynkach, a co :D Wszystko, co kojarzy mi się z młodością i beztroską ;) Uwielbiam siedzieć na ławce/sofie i obserwować obcych ludzi ;) Gdy mnie chwalą, że dobrze prowadzę :D  Lubię, gdy piosenki i perfumy kojarzą mi się z czymś bardzo przyjemnym :)  Uwielbiam oglądać zdjęcia z wakacji... i wspominać pierwsze piwo wypite z kuzynką w ukryciu ;-)  Lubię dostawać kwiatki :)  Od czasu do czasu wygrzać się w wannie pełnej gorącej wody ;)  Gdy ktoś mnie masuje i bawi się moimi włosami...  I wiele, wiele innych rzeczy lubię, ale teraz nie wpadają mi do głowy :)      Zapraszam do zabawy: http://gosika90.blogspot.com/ http://szminkawszpilkach.blogspot.com/ http://nelsoneczka.blogspot.com/ http://adrianna6.blogspot.com/ http://uroda-kosmetyki-opinie.blogspot.com/  oraz wszystkie dziewczyny, które chcą pomyśleć o czymś przyjemnym :* 