Spróbowałam kilka dni temu z ciekawości i przepadłam w ciągu 5 minut, kiedy nauczyłam się kręcić :-))) Jako dziecko nigdy nie umiałam - szkoda, bo ćwiczenia z hula-hop to przede wszystkim świetna zabawa!        Moje hula jest składane, ma średnicę 97 cm, waży 0,84 kg, i składa się z 56 masujących wypustek, od których na samym początku boli mnie brzuch, więc ochraniam go dwoma wełnianymi szalami-kominami :) Próbowałam ćwiczyć z płytami Ewy Chodakowskiej, próbowałam biegać, ale zawsze odpuszczałam. W przeciwieństwie do innych treningów,  wysiłek podczas kręcenia hula jest bardzo przyjemny, niesamowite :) Zrobiłam już zdjęcia swojej talii i jestem bardzo ciekawa czy osiągnę jakieś efekty, na pewno zdam relację! :) Ćwiczyć będę przede wszystkim dla przyjemności i endorfin, których ostatnio bardzo mi brakuje. Po kilkunastu minutach kręcenia czuję boczki i uda, super :))    Oto efekty Ani po około 300 minutach nieregularnego kręcenia:    Więcej na http://aniamaluje.blogspot.com/2012/08/czy-warto-krecic-hula- hoop-jak-je.html    Jedyne, czego potrzebujemy to kółko, wolna przestrzeń i dobra muzyka lub film :) Przy kręceniu hula ważne jest, aby przyjąć odpowiednią postawę i nie szkodzić kręgosłupowi. Pani w poniższym filmie opowie w jakiej pozycji należy ćwiczyć.        A to moje przedwiosenne motto...     ;-) Ćwiczycie z hula-hop? :) 