Witajcie! :) Dzisiaj krótki pościk, ponieważ zaraz wyjeżdżam do mojej rodzinnej miejscowości :)    Z okazji soboty udało mi się sfotografować włosy tuż po przebudzeniu. W poście o włosach podczas snu wspomniałam, że śpię w koczku, który jak wiadomo może deformować włosy. Najpierw był to niezdarny kok związany miękką frotką, po którym moje włosy były proste. Od kilku tygodniu śpię w koku "ślimaku" - końcówkę zwoju włosów montuję na czubku głowy za pomocą 2 spinek "motylków" (najpierw dużą, a potem małą).    Dostałam od Was kilka wiadomości związanych z wytrzymałością koka i poranną deformacją - stąd ten post :) Moja konstrukcja trzyma się do samego rana, a zaraz po rozpuszczeniu powstaje taki efekt:         Rozczesuję włosy TT, jeśli w dotyku są zbyt suche nakładam troszeczkę olejku i wychodzę z domu. Myślę, że efekt nie jest zły, więc nie bójcie się koków na noc :))) Akurat dzisiaj nie ma dużych fal, ale zazwyczaj są o wiele większe.    Koczek dodaję objętości i wprowadza trochę życia do smutnej, prostej fryzury, także na razie z niego nie zrezygnuję :)    Ściskam :)    PS: Włosy przykryły łopatki!!! hura 