Przepraszam Was za moją nieobecność, ale od czwartku męczy mnie choroba i ogólny brak sił :( Temperatura 35.8*C, także czuję się okropnie :( Zatrułam się pewną zapiekanką bolońską kupioną z lenistwa w osiedlowym barze, ale nie ma tego złego - przez dłuuugi czas będę żywić się tylko w domu, czyli bardziej zdrowo i naturalnie ;)    Mam nadzieję, że chociaż Wy jesteście zdrowe i cieszycie się piękną pogodą :)    W takim nie najlepszym stanie poszłam na kilka godzin na wesele, aby towarzyszyć świadkowi w jego wyjątkowej roli ;) Oczywiście w tym czasie zdążyłam "obciąć" wszystkie fryzury i co mnie zaciekawiło - 50% dziewcząt (30 lat) miało na włosach warkoczyki (np. kok z warkoczykami, kucyk na bok z warkoczykami, rozpuszczone włosy z warkoczykami itp.). Jeśli chodzi o kondycję włosów - statystyki ogólnie nie były zadowalające, a wiele głów reprezentowało spalone prostownicą strączki... ;) Na szczęście były też ładne włosy i estetyczne fryzury - aż miło :)     Musiałam choć na chwilę oderwać myśli od bólu głowy i napisać coś na ukochanym blogu :) Od razu lepiej!    Pozdrowionka ode mnie i mojego kotka, który właśnie grzeje mi stópki ;)    :* 