Jak wiecie, moje przetłuszczające się, a zarazem wrażliwe na końcach włosy myję najczęściej metodą OMO lub OM. Dzięki temu skóra głowy jest oczyszczona, a końcówki nawilżone :) Szampon do codziennego stosowania zawsze dobieram do skóry głowy, ponieważ dzięki nałożonej wcześniej masce porowate końcówki i tak nie mają z nim bezpośredniego kontaktu. Od takiego szamponu wymagam, aby dostatecznie oczyszczał moją głowę, dobrze się pienił i miał ogólnie przyjazny skład. Dobór szamponu to oczywiście kwestia indywidualna i wszystko zależy od stanu zdrowia skóry głowy. Ze swoją nie mam większych problemów (poza przetłuszczaniem) i osobiście do codziennego stosowania wybieram szampony, które oprócz detergentów zawierają dużo ekstraktów ziołowych i innych substancji aktywnych. Tylko wtedy moja skóra jest oczyszczona i ukojona, a włosy zachowują świeżość przez całe dwa dni - nawet wtedy, gdy spędzam czas aktywnie. Akceptuję w szamponach zarówno mocniejsze detergenty (czasami nawet SLS/SLES czy ALS/ALES), jak i te łagodne. Nie toleruję natomiast obecności obciążających silikonów, nadmiaru naturalnych olejów, PEG-ów i polyquaternium - szczególnie na początku składu, gdyż w nadmiarze przyspieszają przetłuszczanie włosów :( Działanie szamponu niewątpliwie wspomagają wcierki, które nakładam na skórę głowy po każdym umyciu. Oprócz tego, że odżywiają skórę i pobudzają włosy do wzrostu, skutecznie regulują wydzielanie sebum. Dobrze dobrana maska, szampon, wcierka i silikonowe serum na suche końcówki stanowią podstawę mojej obecnej pielęgnacji włosów :) Oto szampony, które stosowałam najczęściej w ciągu ostatnich kilku miesięcy :)       Organicum do włosów przetłuszczających się Mój ulubieniec, do którego zawsze chętnie wracam: świetnie się pieni, jest wydajny, doskonale oczyszcza, a stosowany systematycznie ogranicza przetłuszczanie. Więcej informacji na jego temu zawarłam w pełnej recenzji :) Jest raczej trudno dostępny (sklepy internetowe), a jego cena jest dość wysoka - ok. 40 zł/400 ml :(    Skład: Organic Hydrosol (urtica dioica, rosmarinus officinalis, lavandula angustifolia, salvia officinalis, thymus vulgaris, laurus nobilis), Aqua, Ammonium Lauryl Ether Sulphate, Decyl Glucoside, Disodium Cocoamphodiacetate, Alkylamidopropyl Betaine, Magnesium Sulfate, C12-13 Alkyl Lactate, Climbazole, Citrus Cinensis Oil, Wheat Protein, Polyqauternium-10, Sodium Benzoate,  d-panthenol, Citric Acid.        Facelle Sensitive    Myję włosy metodą OMO, więc kwaśne pH Facelle nie szkodzi moim końcówkom, a idealnie wpływa na przetłuszczającą się skórę głowy. Dobrze się pieni, usztywnia, a zarazem mocno unosi włosy u nasady i skutecznie przedłuża ich świeżość. Przede wszystkim jest wielofunkcyjny - idealny kosmetyk na wakacje :) Moja recenzja znajduje się tutaj. Cena wynosi około 6 zł (często jest w promocji) i dostępny jest w każdym Rossmannie.    Skład: Aqua, Coco Glucoside Cocamidopropyl Betaine, Glycerin, Xanthan Gum, Chamomilla Recutita Extract, Persea Gratissima Extract, Pentylene Glycol, Sodium Lactate, Lactic Acid, Serine, Urea, Sorbitol, Disodium Cocopolyglucoside Citrate, Sodium Chloride, Allantolin, Glyceryl Oleate, Butylene Glycol, Propylene Glycol, Citric Acid, Ethoxydiglycol, Parfum, Phenoxyethanol, Benzoic Acid, Dexydroacetic Acid     Seboradin do włosów suchych i zniszczonych Podobnie jak poprzednicy świetnie się pieni, oczyszcza i koi moją skórę głowy, skutecznie ograniczając przy tym przetłuszczanie. Szkoda, że nie jest bardziej wydajny i że cena nie jest nieco niższa ;) 200 ml szamponu kosztuje ok. 22-25 zł. Dostępny jest w aptekach.    Skład: Aqua, TEA Lauryl Sulfate, Cocamide DEA, Sodium Chloride, Sodium Laureth Sulfate (and) Glycol Distearate, Panax Ginseng Extract, Raphanus Nigra Extract, Parfum, Isopropyl Myristate, Panthenol, Sodium Laurylphate (and) Cetyl Alcohol (and) Oleyl Alcohol, Benzyl Alcohol (and) Methylchloroisothiazolinone (and) Methylisothiazolinone, Disodium EDTA, CI 15985.        Szampon babuszki Agafii na cedrowym propolisie    Bardzo lubię ten szampon za piękny zapach, śliczny kolor i przyjemną, gęstą konsystencję :) Bardzo dobrze się pieni, jest wydajny i moje włosy pachną nim aż do następnego mycia :) Ma w sobie mnóstwo odżywczych składników, ale stosowany zbyt często obciąża moje włosy. Stosuję go od czasu do czasu, dla urozmaicenia ;) Jego cena wynosi ok. 20 zł za 600 ml, dostępny jest w sklepach internetowych.    Skład: Aqua with infusions of: Pinus Palustris Wood Tar, Beeswax, Pollen Extract, Pinus Sibirica Ledeb Oil; Saponaria Officinalis Root Extract, Picea Albies Wood Tar, Alfredia  Cemua Cass Extract, Berberica Sibirica Pall Extract, Veronica Officinalis Extract, Geranium Pratense Extract, Panax Ginseng Extract, Araliaceae Juss Extract, Centaurium Erythraea Extract, Pinus Sibirica Pollen Extract, Jasminum Officinale Flower Wax, Cedrus Deodora Wood Oil, Rubus Saxatilis Oil, Magnesium Laureth Sulfate, Cocamidopropyl Betaine, Cocamide DEA, Glycol Distearate, Lauryl Glucoside, Guar Hydroxypropyltrimonium Chloride, Parfum, Benzyl Alcohol, Benzoic Acid, Tocopherol, Niacinamide, Citric Acid.        Baikal Herbals "Objętość i siła"  Delikatny szampon składający się głównie z ekstraktów roślinnych i detergentów uznawanych za łagodne. Ma bardzo ładny zapach, urocze opakowanie, przyjemną konsystencję, dobrze się pieni i nie ma problemu z oczyszczaniem włosów. Jest idealny do codziennego stosowania :) Jego cena wynosi ok. 15 zł za 280 ml i również dostępny jest niestety tylko w sklepach internetowych. Skład: Aqua with infusions of: Thymus Vulgaris Extract, Helichrysum Arenarium Extract, Sphagnum Extract, Organic Spiraea Ulmaria Extract, Organic Borago Officinallis Oil; Magnesium Laureth Sulfate, Cocamidopropyl Betaine, Lauryl Glucoside, Coco- Glucoside, Glyceryl Oleate, Cocamide DEA, Sodium Chloride, Guar Hydroxypropyltrimonium Chloride, Benzyl Alcohol, Benzoic Acid, Sorbic Acid, Parfum, Citric Acid.  A jaki jest Wasz ulubiony szampon do codziennego stosowania? Czym kierujecie się wybierając taki szampon?    PS: Przypominam, że do jutra trwa konkurs! :) 