Tym razem przeanalizowałam składy kilku wybranych produktów do włosów znanych jako jedwabie.       Warto pamiętać, że nie tylko silikony tworzą film na włosach, jest jeszcze bardzo wiele takich substancji. Nie popadajmy jednak w panikę - mają też swoje plusy. Należy zadbać, aby nie nadbudowały się na włosach. Składy pobrałam ze stron: lbiotica.pl oraz wizaz.pl. Jeśli zauważycie, że nie są zgodne z rzeczywistością - proszę o informację :)   Biovax, A + E serum wzmacniające Cyclomethicone (silikon lotny, emolient), Cyclopentasiloxane (silikon lotny, emolient) (and) Dimethiconol (silikon usuwalny łagodnym szamponem),  Amodimethicone (silikon usuwalny łagodnym szamponem), Phenyl Trimethicone (silikon usuwalny łagodnym szamponem), Isohexadecane (emolient suchy, tworzy warstwę okluzyjną, nadaje poślizg) (and) Polyisobutane (syntetyczny polimer, zmiękcza, tworzy film),  Parfum (zapach), Isopropyl Myristate (ciekły wosk, emolient suchy, daje dobry poślizg, tworzy film), Glicyne Soja (Soybean) Oil (olej sojowy), Carthamus  Tinctorius (Safflower) Seed Oil (olej z krokosza barwierskiego), Linoleic Acid (kwas linolowy - nienasycony kwas tłuszczowy typu omega-6), Tocopheryl Acetate (pochodna wit. E, antyoksydant),  Retinyl Palmitate (pochodna wit. A), Geraniol (zapach - pelargonia).   Biovax, jedwab w płynie Cyclopentasiloxane (silikon lotny, emolient) (and) Dimethiconol (silikon usuwalny łagodnym szamponem), Cyclomethicone (silikon lotny, emolient), Phenyl  Trimethicone (silikon usuwalny łagodnym szamponem), Ethyl Ester of Hydrolized Silk (Ethyl Ester - octan etylu - rozpuszczalnik farb i lakierów, Hydrolized Silk - hydrolizowany jedwab), Ethoxydiglycol (rozpuszczalnik), Parfum (zapach),  Panthenol (prowitamina B5), Limonene (zapach - skórka cytrynowa), Benzyl Salicylate (substancja zapachowa), Citronellol (zapach - róża i geranium), Buthylphenyl Methylpropional (substancja zapachowa).     Marion, Natura Silk Cyclopentasiloxane (silikon lotny, emolient) (and) Dimethiconol (silikon usuwalny łagodnym szamponem), Cyclomethicone (silikon lotny, emolient), Phenyl  Trimethicone (silikon usuwalny łagodnym szamponem), Ethyl Ester of Hydrolyzed Silk  (Ethyl Ester - octan etylu - rozpuszczalnik farb i lakierów, Hydrolized Silk - hydrolizowany jedwab), Ethoxydiglycol  (rozpuszczalnik), Parfum (zapach),  Panthenol (prowitamina B5).   Farouk, Biosilk, Silk therapy    Cyclomethicone (silikon lotny, emolient), Dimethicone (silikon usuwalny łagodnym szamponem), SD/Alkohol 40B (etanol), Panthenol (prowitamina B5), Ethyl Ester  of Hydrolized Silk (Ethyl Ester - octan etylu - rozpuszczalnik farb i lakierów, Hydrolized Silk - hydrolizowany jedwab), Octyl Methoxycinnamate, Parfum (zapach), C 12-15 Alkyl  Benzoate (konserwant, pochłania lepkość olejów, uzyskiwany m.in. z ropy naftowej), Phenoxyethanol  (konserwant), Methylparaben (konserwant), Propylparaben (konserwant).   Farouk, CHI Cyclomethicone (silikon lotny, emolient), Dimethicone (silikon usuwalny łagodnym szamponem), C-1215 Alkyl Benzoate, Panthenol (prowitamina B5), Ethyl  Ester of Hydrolyzed Silk (Ethyl Ester - octan etylu - rozpuszczalnik farb i lakierów, Hydrolized Silk - hydrolizowany jedwab), Phenoxyethanol (konserwant), Parfum (zapach), D C Yellow 11 (barwnik),  D C Red 17 (barwnik), Zinc Oxide (pigment wybielający, filtr UV, antybakteryjny), Titanium Dioxide (pigment wybielający, filtr UV), Mica (pigment mineralny), Boron Nitride Powder (wypełniacz, pochłania sebum). Joanna, Styling Effect   Cyclopentasiloxane (silikon lotny, emolient), Dimethiconol (silikon usuwalny łagodnym szamponem), Cyclomethicone (silikon lotny, emolient), Isopropyl  Myristate (ciekły wosk, emolient suchy, daje dobry poślizg, tworzy film), Amodimethicone (silikon usuwalny łagodnym szamponem), Tocopheryl Acetate  (pochodna wit. E, antyoksydant), Parfum (zapach), Alpha-Isomethyl  Ionone (substancja zapachowa), Benzyl Salicylate  (substancja zapachowa), Butylphenyl Methylpropional (substancja zapachowa), Citronellol (zapach - róża i geranium), Hexyl Cinnamal (zapach - jaśmin), Linalool (zapach), Limonene (zapach). Zapomnieli dodać jedwabiu? :)))   Artiste, Hair Care   Styling     Cyclomethicone (silikon lotny, emolient), Cyclopentasiloxane (silikon lotny, emolient), Dimethiconol (silikon usuwalny łagodnym szamponem), Etyl Ester of Hydrolyzed Silk  (Ethyl Ester - octan etylu - rozpuszczalnik farb i lakierów, Hydrolized Silk - hydrolizowany jedwab).       Jak widać - w każdym przypadku jest mało jedwabiu w jedwabiu ;) Biosilk wysuszał mi włosy (pewnie przez alkohol), a Marion swego czasu uwielbiałam.    Jeśli zauważycie jakiś błąd - proszę o poprawkę :) 