Nie wiem jak Wy, ale ja osobiście uwielbiam czytać wszelkie komentarze, ponieważ punkt widzenia i doświadczenie Czytelników to kawał przydatnej wiedzy. W związku z tym, że pod postami zostawiacie po sobie dużo pożytecznych śladów, które giną w gąszczu komentarzy, postanowiłam te najciekawsze publikować na głównej stronie, aby miały szansę dotrzeć do jak największego grona odbiorców :) Zatem, zapraszam Was do przeczytania kilku losowo wybranych przeze mnie komentarzy :)           Basia z bloga http://basia86-naturalnie.blogspot.com/ pod wpisem Pod lupą: pielęgnacja włosów Ani       Miałam włosy gorsze niż autorka, ściągałam czarną farbę i szturmem wchodziłam na blond, siano totalne. Przerobiłam olejowanie, drogie i tanie maski i generalnie "cuda na kiju";) opisywane na różnych blogach. W końcu dotarło do mnie (m.in. dzięki Tobie;) jak ważne są naturalne witaminy i rzadkie mycie włosów! To był przełom. Fakt, trzeba 2-4 mc naprawdę dobrze się odżywiać (nie znaczy nie zjeść czasem fast-fooda), ale jak najwięcej spożywać: warzyw: brokuł (np. mrożone) jabłka ze skórką, bananów, ziarnoasłonecznika - hit, płatków owsianych....... Na początku ogarniało mnie zwątpienie, miesiące leciały, a na włosach poprawy nie było, aż tu nagle taka zmiana.     Naprawdę warto zainwestować w zdrową żywność! To daje lepsze efekty niż suplementy, olejowanie - nie używam olejów ani wcierek ani masek od roku;) Sama w miarę dobra dieta i mycie włosów obecnie rekord, bo tylko 2 razy na tydzień;) Dawniej myłam codziennie - największy błąd jaki można suchym włosom zafundować! Na początku jest ciężko tak się przestawić, ale dodaje się dzień, dla odświeżenia myję grzywkę i spinam włosy i daję rade;) Włosy od razu inne;) Nawet końcówki;) Marzy mi się myć włosy raz na tydzień. Polecam szampon Bambino dla niemowląt 8 zł. Stosuje tylko odżywki Nivea long repair i czasem wygładzającą Nivea z olejkiem z babassu;) dawniej używałam olejów, masek, wcierek, serum jedwabnego.......... teraz tego już nie potrzebuje. Ale z dietą trzeba się pilnować, każde popuszczenie i niewyspanie od razu widzę na włosach;( Obecnie jestem bardzo zadowolona, nie tracę czasu jak dawniej na godzinne pielęgnacje, w dodatku nie tanie. Jem smacznie i zdrowo, bardzo lubię owoce, warzywa, sałatki, śledzie - mam wrażenie, że zaczynam się uzależniać od nich;) Nie prostuję włosów, choć robiłam to latami, teraz są zregenerowane i ładnie wyglądają;) Bardzo lubię czytać tego bloga;) byłam fanką wpisów co warto jeść, aby mieć piękne włosy - proszę o więcej;) Ta seria postów też bardzo trafiona;) Masz cudowne włosy;) A autorce życzę wytrwałości w dobrej diecie i zaprzestaniu codziennego mycia włosów. Intensywne mycie, szorowanie - wymywanie oleju z włosów codziennie - bardzo niszczy i wysusza włosy, moim włosom bardziej szkodziło niż pomagało.  Pozdrawiam serdecznie;)           Martyna pod wpisem Pod lupą: pielęgnacja włosów Ani    Podpisuję się rękoma i nogami pod tym, co napisałaś o diecie. Dodam jeszcze że ogromny wpływ ma także stres, choć pewnie dziewczyny już o tym wiedzą. Moje włosy 2 lata temu były długie, gęste, zdrowe i błyszczące. Właściwie z tych naturalnych, ciemnych blond włosów słynęłąm. Jedynym minusem były rozdwojone końcówki - wina po mojej stronie, ponieważ nie ścinałam ich chyba przez 3 lata, tak bardzo przerażała mnie myśl o włosach krótszych choćby o kilka centymetrów. Nie robiłam z nimi dosłownie nic. Nie raczyłam ich żadną odżywką, maską, wcierką, myłam szamponem jaki akurat znajdował się pod ręką, dodam że zdarzało mi się traktować je nawet płynem do mycia naczyń (!!) gdy bardzo się spieszyłam a nie miałam w domu szamponu. Jedyna dobroć - nigdy nie miałam w ręku prostownicy, rzadko kiedy suszarkę.  Potem zaczęły się permanentne stresy co u mnie skutkuje między innymi brakiem apetytu. Jeśli już zjadłam, to byle co i byle jak, byleby zapchać żołądek, zaniedbałam owoce i warzywa (a kiedyś surową cebulę potrafiłam dodawać do wszystkiego- nawet wkroić do barszczu :D). Efekty pojawiły się w ciągu kilku tygodni. Straciłam połowę włosów, w dodatku stały się one cieńsze, pojawiły się zakola. Jeśli jest coś takiego jak wysoka porowatość, to stan moich kudłów można określić jako hiper- wysokoporowatość. Naprawdę już nie wiem czy śmiać się czy płakać, gdy oglądam swoje zdjęcia z przed dwóch lat i dociera do mnie, że teraz wcierkami, odżywkami, maskami próbuję dążyć do tego, co kiedyś miałam bez użycia tych specyfików. Uwierzcie mi dziewczyny - mogłabym w ogóle nie wiedzieć nic o pielęgnacji o blogach o włosomaniactwie - oddałabym to za swoje włosy sprzed dwóch lat. Teraz bardziej staram się dbać o dietę, mam nadzieję, że wrócę do kiedysiejszego stanu.  Pozdrawiam, Maryna Anonimowy pod wpisem Cukier - cichy zabójca     Hej, przeczytajcie ten artykuł, odpowiada na pytanie dlaczego cukier jest toksyczny dla organizmu. Kiedyś spożywałam mnóstwo cukru w postaci słodyczy i ciastek (nigdy nie byłam otyła). Mimo to zachorowałam na insulinooporność i choroby jej towarzyszące (trądzik, PCOS, zaburzenia hormonalne, niedoczynność tarczycy). Ku przestrodze: http://dobrametoda.com/ARTYKULY/artykuly- cukier1.htm.            Megi pod wpisem W jakiej formie spożywam siemię lanine      Dla wszystkich osób które mają problemy z odpornością czy też bolesne miesiączki lub endometriozę lub jak po wyżej wyczytałam problemy z wypróżnieniami lub inne historie zdrowotne i urodowe polecam gorąco książeczkę Andrzeja Janusa "Postawiłem na zdrowie" oraz "Kuracja Zycia" metodą dr Clark. Sama ciężko chorowałam przez wiele lat i w desperacji przeszłam kilkaset gabinetów lekarskich - naprawdę wielu specjalności z czego może ze trzech lekarzy wykazywało zainteresowanie moimi dolegliwościami, a reszta robiła coś na rodzaj spychoterapii przepisując worki leków na każdą dolegliwość oraz sugerując wizyty u psychiatry...  Po kilku latach takiego traktowania byłam jeszcze bardziej chora i wyczerpana fizycznie i psychicznie, a moje życie wyglądało jak "powolne umieranie na raty", a moja uroda legła razem ze zdrowiem.....  Kiedyś przypadkiem ktoś opowiedział mi podobną historię o kimś kto podobnie jak ja chorował przewlekle, miał dolegliwości wielonarządowe i żadnej diagnozy i żadnej nadziei na choćby polepszenie.... Okazało się jednak, że jest bardzo wielu ludzi z takimi problemami, a medycyna jaką znamy nie umie bądź z niewiadomych przyczyn ignoruje tą sytuację zostawiając chorego pacjenta jak "porzuconego psa"...  Jeśli zdecydujecie się zapoznać z lekturą wymienioną przeze mnie powyżej lub poszukać autorów w necie to szybko się przekonacie że za każdym schorzeniem, a i problemami z urodą też - kryją się patologiczne grzyby, wirusy, pasożyty oraz toksyny pochodzące z otoczenia. I w moim przypadku było nie inaczej!  Piszę o tym odnośnie tematów tu poruszanych i powiem wam jedno, że to co robicie idzie w dobrym kierunku tylko to dopiero czubek góry lodowej! Dobra profilaktyka to podstawa np. siemię lniane, aloes, czosnek, piołun, czarny orzech, czy suplementacje odpowiednio dobrane i oczyszczanie organizmu z patologicznych organizmów itd, ale najważniejsze to ustalić przyczynę, a nie leczyć tylko skutek jak to robią nasi lekarze...  Zacznijcie od wglądu w wasze organizmy pod kątem pasożytów, grzybów, a ogólnie mówiąc "robaków", którymi wszyscy zarażamy się na co dzień nawet o tym nie wiedząc! Na początek polecam tzw Test Obciążeń Organizmu metodą dr Volla lub Oberon itd., a metody diagnostyczne jeśli macie to na myśli np: w przychodniach lub sanepidach nie wszystko wykażą o ile wogóle jakiś lekarz wam to zleci. W co wątpię, bo i nie będzie wiedział na co i fundusz wielu badań nie refunduje....  W każdym razie jeśli nie żyjecie w świecie stereotypów i przesądów związanych ze zdrowiem to podróż w głąb własnego organizmu będzię Waszą przygodą życia, a wiedza którą zyskacie bądzie bezcenna i pozwoli żyć w zdrowiu i harmonii ze swoim ciałem, za które ja sama wzięłam odpowiedzialność i dzięki temu żyję i jestem zdrowa, i szczęśliwa że mogę pomóc innym! Powodzenia, Megi           Beata pod postem Aktualna pielęgnacja ciała - wrzesień 2012      Polecam domowej roboty odżywkę z czosnkiem. Używam od kilku tygodni i zauważyłam niewyobrażalną wręcz poprawę kondycji moich łamliwych i rozdwojonych paznokci. Do lakieru bezbarwnego lub odżywki dosypujemy posiekany drobniutko ząbek czosnku, po tygodniu można już malować paznokcie. Osobiście jestem zachwycona, paznokcie urosły bardzo szybko do tego są dużo mocniejsze i wyglądają zdrowo. Nigdy wcześniej nie udało mi się uzyskać takiego efektu "kupnymi" odżywkami.          Czarnowłosa i Anonimowy pod postem Bye, bye Cellulite Czarnowłosa: Na cellulit super działa callanetics. Po tych ćwiczeniach tyłeczek i uda są twardsze, jędrne i mają naprawdę mniej cellulitu. Sama ćwicze go od poczatku grudnia. Kiedys tez ćwiczyłam i zawsze są efekty.Anonimowy: Zgadzam się z Czarnowłosą. Ćwiczę callanetics i po celulicie nie ma śladu. Świetnie działa na ujędrnienie pośladków. Stają się twarde, jędrne i podnoszą się bo ćwiczenia działają na najgłębiej położone mięśnie. Na początku wydają się trudne ale szybko można się wprawić. Efekty widać już po 10 godzinach ćwiczeń. Polecam. Dajcie znać, czy podoba Wam się taki wpis :) 