Od kilku lat doceniam cudowne właściwości aloesu zarówno pod względem pielęgnacyjnym, jak i zdrowotnym :) Apteczny sok stosuję wewnętrznie, a żelem prosto z liścia leczę zranioną skórę. Uwielbiam go również w niektórych kosmetykach do pielęgnacji twarzy, ciała oraz oczywiście włosów :)) Są też maseczki, które ze względu na pozostałe składniki w ogóle nie przypadły moim porowatym włosom do gustu, na przykład aloesowy Wax Treatment:             Richards and Appleby, Wax Treatment Aqua (woda), Cetearyl Acohol (emolient), Sodium Lauryl Sulfate (detergent), Parfum (zapach), Aloe Barbadensis (aloes), Benzyl Alcohol (zapach, rozpuszczalnik, konserwant), Methylchloroisothiazolinone and Methylisothiazolinone (konserwanty), Lawsonia Inermis (henna), Citric Acid (regulator pH, subst. chelatująca), Colours (barwniki).   Cena: ok. 18 zł / 480 g (na Allegro)  Pamiętam dzień, w którym zapragnęłam porządnie zadbać o włosy. Na Allegro zamówiłam właśnie tą maseczkę (tego samego dnia kupiłam Jantar i szampon Barwa – tak wyglądał mój pierwszy zestaw). Dla moich przesuszonych, sztywnych włosów była zabójcza - wtedy jeszcze nie wiedziałam, że pół godziny z SLS pod folią i ręcznikiem to bardzo zły pomysł ;)             NaturVital Sensitive  Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Aloe Barbadensis Leaf Juice (sok z aloesu), Cetyl Esters (emolient, subst. kondycjonująca), Glycerin (humektant), Juniper Communis Fruit Extract (ekstrakt z owoców jałowca), Behentrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Panthenol (prowitamina B5), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk, ułatwia rozczesywanie), Parfum (zapach), Phenoxyethanol (konserwant), Benzoic Acid (konserwant), Dehydroacetic Acid (konserwant), CI 77891 (biały pigment).     Cena: ok. 23 zł / 300 ml  Ta maska jest świetna :) Nawilża, wygładza, włosy są miękkie i błyszczące. Niestety od dłuższego czasu jest niedostępna, nie ma jej też na polskiej stronie producenta w dziale „produkty”, nadal widnieje za to na stronach zagranicznych.              Bioetika, maska Crema di Essenza I  Aqua (woda), Propylene Glycol (humektant), Myristyl Alcohol   (emolient, subst. kondycjonująca), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Aloe Barbadenis (aloes), Coconut Oil (olej kokosowy), Citric Acid (regulator pH, subst. chelatująca), Parfum (zapach), Benzyl Alcohol (zapach, rozpuszczalnik, konserwant), Methylchloroisothiazolinone (konserwant), Methylisothiazolinone (konserwant).  Cena: ok. 18 zł / 500 ml  O tej masce pisałam już bardzo dawno temu – prosty skład (wysoko kontrowersyjny glikol propylenowy) i wspaniałe działanie :) Więcej w recenzji.                 Wax Pilomax Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Phenoxyethanol (konserwant), DMDM Hydantoin (konserwant, pochodna formaldehydu), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Parfum (zapach), Aloe Barbadensis Leaf Juice (sok z aloesu), Lawsonia Inermis Extract (ekstrakt z henny), CI 42090, CI 19140 (barwniki).  Cena: ok. 30 zł / 480 g  Skład nie jest dla mnie zachęcający, ale spotkałam się z wieloma opiniami na jej temat. Kiedyś wypróbuję :)                 Alterra, Granat i Aloes  Aqua (woda), Alcohol* (alkohol), Cetearyl Alcohol (emulgator, emolient), Stearamidopropyl Dimethylamine (antystatyk, emulgator, subst. kondycjonująca), Glycerin (humektant), Glycine Soja Oil* (olej sojowy), Sodium Lactate (humektant), Punica Granatum Seed Oil* (olej z nasion granatu), Butyrospermum Parkii Butter* (masło shea), Carthamus Tinctorius Oil* (olej z krokosza), Ricinus Communis Oil* (olej rycynowy), Punica Granatum Extract* (ekstrakt z granatu), Aloe Barbadensis Extract* (ekstrakt z aloesu), Acacia Farnesiana Extrakt* (ekstrakt z akacji), Panthenol (prowitamina B5), Panthenyl Ethyl Ether (antystatyk, subst. kondycjonująca), Lauroyl Sarcosine (antystatyk, subst. kondycjonująca), Hydroxyethylcellulose (zagęstnik, subst. filmotwórcza), Tocopherol (witamina E), Helianthus Annuus Seed Oil (olej słonecznikowy), Ascorbyl Palmitate (witamina C), Parfum**, Linalool**, Limonene**, Geraniol**, Citronelloll**, Citral** (zapachy).  * składniki pochodzące z upraw ekologicznych ** naturalne olejki eteryczne Cena: ok. 9 zł / 150 ml  Ta odżywka to mój mały włosowy killer ze względu na alkohol na drugim miejscu w składzie, mimo obecności wielu emolientów. Wiele włosomaniaczek, podobnie jak ja kiedyś, walczy z przesuszonymi i porowatymi końcówkami właśnie z tą maseczką i efekt często jest odwrotny do zamierzonego :( Co nie oznacza, że odżywka nie ma swoich wielbicielek :)              Alverde, Aloes i Hibiskus  Aqua (woda), Alcohol (alkohol), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Stearamidopropyl Dimethylamine (antystatyk, emulgator, subst. kondycjonująca), Glycerin (humektant), Glycine Soja Oil (olej sojowy), Myristyl Alcohol (emolient, subst. kondycjonująca), Sodium Lactate (humektant), Caprylic/Capric Triglyceride (emolient, subst. kondycjonująca), Hibiscus Sabdariffa Extract (ekstrakt z hibiskusa), Aloe Barbadensis Gel (żel aloesowy), Lauroyl Sarcosine (antystatyk, subst. kondycjonująca), Hydroxyethylcellulose (zagęstnik, subst. filmotwórcza), Parfum, Linalool, Geraniol, Limonene, Citral, Farnesol (zapachy).  Cena: ok. 2,5 EUR / 250 ml  Podobnie jak Alterra na drugim miejscu w składzie zawiera alkohol i dlatego mnie nie kusi. Na pewno jest świetna dla włosów mniej porowatych :)               Forte Sweden, balsam Mrs. Potter`s  Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Isopropyl Myristate (emolient, subst. kondycjonująca), Dimethicone Copolyol (przyjazny silikon), Aloe Barbadensis Leaf Extract (ekstrakt z aloesu), Camellia Sinensis (ekstrakt z białej herbaty), Propylene Glycol (humektant), Hydrolyzed Silk (jedwab), Parfum (zapach), Isopropyl Alcohol (rozpuszczalnik), Magnesium Nitrate (subst. kondycjonująca), Magnesium Chloride (regulator lepkości), Methylchloroisothiazolinone (konserwant), Methylisothiazolione (konserwant), Citric Acid (regulator pH, subst. chelajtująca), Limonene, Linalool (zapachy).  Cena: ok. 8 zł / 500 ml  Balsam cieszy się dobrą opinią, ale u mnie sprawdzał się tylko wtedy, gdy stosowałam go sporadycznie - przy częstym nakładaniu mocno wysuszał moje włosy.              Forte Sweden, maska Mrs. Potter`s  Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Isopropyl Myristate (emolient, subst. kondycjonująca), Dimethicone Copolyol (silikon przyjazny), Aloe Barbadensis Leaf Extract (ekstrakt z aloesu), Hydrolized Silk (jedwab), Parfum (zapach), Isopropyl Alcohol (rozpuszczalnik), 2-Bromo-2-Nitropropane-1,3-Diol (konserwant, pochodna formaldehydu), Citric Acid (regulator pH, subst. chelatująca), Limonene, Linalool (zapachy).  Cena: ok. 8 zł / 250 ml  Podobnie jak balsam zawiera w składzie alkohol izopropylowy, a poza tym pochodną formaldehydu. Nie polubi się z moimi włosami :) Garnier, odżywka Ultra Doux  Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Elaesis Guineensis Oil (olej palmowy), Trideceth-6 (emulgator), Chlorhexidine Dihydrochloride (konserwant), Linalool (zapach), Benzyl Alcohol (zapach, rozpuszczalnik, konserwant), Amodimethicone (przyjazny silikon), Propylene Glycol (humektant), Aloe Barbadensis Leaf Extract (ekstrakt z aloesu), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Methylparaben (konserwant), Butylphenyl Methylpropional (zapach), Hexyl Cinnamal (zapach), Glycerin (humektant), Parfum (zapach).  Cena: ok. 7 zł / 200 ml Faith In Nature  Aqua (woda), Cetearyl Alcohol* (emolient, emulgator), Aloe barbadensis leaf juice** (sok z aloesu), Brassica Campestris Seed Oil (olej rzepakowy)*, Citrus Limonum Peel Oil* (olejek cytrynowy), Citrus Aurantifolia Oil* (olejek limonkowy), Melaleuca Alternifolia Leaf Oil* (olejek z drzewa herbacianego), Cetrimonium Chloride* (konserwant, antystatyk), CI 75810* (barwnik), Limonene º (zapach), Citral º (zapach).  * składniki pochodzenia roślinnego ** składniki pochodzenia organicznego º składniki z olejków eterycznych  Cena: ok. 40 zł / 400 ml  Jak dla mnie bardzo kuszący skład :)   W poszukiwaniu jeszcze innych produktów natknęłam się na kilka ciekawych odżywek i masek (np. nowość Equilibra), ale niestety nie podano składów :( Lubicie aloes w maskach do włosów czy nie przypadł Wam do gustu? :)) 