Wracam! :) Egzamin zdany, przede mną 4 dni wolnego - żyć, nie umierać :)    Tęskniłam :*    Przez ten czas kiedy mnie "nie było" odkryłam co przyczynia się do mięsistości moich włosów... pogoda!    Jak jest sucho i gorąco - włosy są bardzo sypkie i suche w dotyku. Jak jest chłodno/ciepło i wilgotno - są mięsiste i takie mokre w dotyku, czyli perfekcyjne :) Kiedyś, gdy moje włosy były poczwórnie rozdwojone, połamane i przesuszone - strasznie puszyły się podczas deszczowej pogody i zwijały w strąki, teraz jest o wieeele lepiej.    Czy może któraś z Was ma uczulenie na korund? Zaraz po rozpakowaniu paczki z ZSK zrobiłam sobie nim peeling przedramion i twarzy. Następnego dnia na twarzy miałam kilka małych czerwonych plamek, a na przedramieniu lewej ręki totalny wysyp krost :( Na prawej na szczęście tylko kilka. Smaruję żelem aloesowym z alkoholem i jest o wiele lepiej.    Mimo napiętego grafiku na długi weekend postaram się częściej pisać i w końcu odpowiedzieć na zaległe komentarze/maile/wiadomości :)    Ściskam :* 