Przez pierwsze dwa miesiące unikałam wszelkich akcesoriów do włosów. To między innymi  dzięki nim moje słabe i suche włosy były w okropnym stanie.  Niestety nie da się żyć bez gumki do włosów...       Jakiej zatem używać? :) Miękkiej frotki obszytej SATYNĄ,  która nie będzie podrażniała łusek włosa - takiej bez metalowych czy  kryształowych dodatków. Najlepiej, aby kucyk czy warkocz był luźno  związany. Trzeba także oduczyć się "poprawiania" fryzury poprzez  chwytanie dwóch części kucyka i podciąganie gumki do samej głowy.    Gumeczki i spineczki dodają uroku i oryginalności fryzurze, lecz czasami lepiej wybrać ładne kolczyki i zwykłą, satynową gumkę, unikać 'gumek recepturek' i cieszyć się pięknymi włosami :) 