Pewnie wiele z Was przeszło na pielęgnację włosów, której jedną z głównych zasad jest świadome stosowanie silikonów. W mojej łazienkowej szafce stoi obfity w silikony, testowany na zwierzętach szampon Dove, którego przestałam używać wiele miesięcy temu - domyślam się, że nie jestem sama :) Silikonowy szampon na pewno nie przyczyni się do poprawy stanu zniszczonych włosów, ale pokochają go nasze delikatne sweterki :) Tkanina zostanie pokryta delikatnym, ochronnym filmem, przez co będzie bardziej miękka i odporna na zniszczenia. Ten patent stosuje moja mama - nawet specjalnie kupuje w tym celu szampony! :)   www.burak.pl   Taki szampon oprócz tego, że posiada właściwości myjące (zawiera SLS/SLES) i kondycjonujące (dzięki silikonom, peg-om i poliquaternium) jest o wiele bardziej łagodny niż proszki czy płyny do prania.    Można go także wykorzystać do umycia karoserii samochodu, włochatego dywanu i wiele, wiele innych rzeczy :)    Szczotki z włosia, grzebienie i pędzelki lepiej myć najzwyklejszym szamponem, a potem na włosie nałożyć prostą odżywkę. 