Dzisiaj mam dla Was atrakcyjny konkurs, w którym możecie wygrać 3 bony o wartości 100 zł do wykorzystania w sklepie Triny.pl :) Sklep oferuje między innymi rosyjskie i ajurwedyjskie kosmetyki do pielęgnacji twarzy, ciała i włosów, zresztą zobaczcie same :) Regulamin konkursu  Konkurs trwa od dzisiaj do 23.05.2013 do godz. 23:59.    Organizatorem konkursu jest blog blondhaircare.com. Nagrody w postaci 3 bonów o wartości 100 zł ufundował sklep internetowy Triny.pl, a więc nagrodzone zostaną trzy osoby, każda bonem o wartości 100 zł. Koszty przesyłki nagród pokryje sklep Triny.pl, wysyłka obejmuje tylko teren Polski.    Wyniki konkursu zostaną opublikowane w ciągu 5 dni od daty jego zakończenia, w tym poście oraz na facebooku. Nagrody zostaną wysłane do zwycięzców w ciągu 2 dni roboczych od daty otrzymania adresu wysyłki.    Aby wziąć udział w konkursie należy:  polubić profil sklepu Triny.pl na facebooku, gdzie fani jako pierwsi dowiadują się o nowościach i ciekawych promocjach :) polubić profil bloga blondhairare.com na facebooku, dokończyć zdanie: Mój ulubiony naturalny kosmetyk to...    Forma i długość odpowiedzi dowolna, załączniki można przesyłać na adres blondhaircare@gmail.com, poprzez e-mail podany w zgłoszeniu :) Jedna osoba może przesłać tylko jedno zgłoszenie, wykorzystując do tego poniższy formularz:    Loading...    Powodzenia! :)    * * *    Wyłonienie zwycięzców było bardzo trudne, ponieważ wśród wielu zgłoszeń znalazło się mnóstwo interesujących odpowiedzi :( Nie spodziewałam się, że konkurs spotka się z tak dużym odzewem z Waszej strony - jestem bardzo mile zaskoczona :) Dziękujemy wszystkim za udział! :* Mam nadzieję, że częściej będę mogła organizować dla Was takie konkursy :)     Nagrody otrzymują: beautyhairandfashion (beautyhairandfashion@...)  Paubia (paubiana@...)  Karolina (karolinasm@...)   Dziewczyny, czekam na maila z adresem oraz linkami do produktów ze sklepu Triny.pl o łącznej wartości 100 zł :) 