Na początku września spędziłam kilka słonecznych dni w domu, między innymi nad jeziorem, do którego mam szczególny sentyment :) Spontanicznie zrobiliśmy kilka zdjęć włosów w ruchu, tj. podczas biegu na drewnianym pomoście - byłam strasznie ciekawa efektu :)                 Tradycyjnie zrobiłam też sesję zdjęciową moim kotom :) Wiem, że nie każdy jest taką kociarą jak ja, ale nie mogłam się powstrzymać, żeby ich Wam nie pokazać :) Motyle, budleja i babie lato :)       Kwiaty, brzoskwinie i jabłko na uschniętej gałęzi :)       Kolejna kiciunia :* Mała kurka z pierzastą czupryną (wiecie może co to za odmiana?) i ślimak :)       Ulubione domowe potrawy-zapychacze we wrześniu: ogórki w oleju na kanapki, pizza, kopytka i naleśniki z warzywami i kurczakiem.       Ulubione śniadanie - płatki owsiane z miodem, cytryną i jabłkiem oraz niespodzianka - trzy żółtka w jednym jajku :)      We wrześniu odbyłam kilka blogowych spotkań :) Między innymi z Kręconowłosą, która jak się okazało, mieszka niedaleko mnie, i którą spotkałam wcześniej w markecie :D Podarowała mi szampon Yves Rocher i kilka odlewek, między innymi cudownej maski Love2Mix Organic z efektem laminowania. Nie dość, że spędziłam z Asią świetnie czas to jeszcze dzięki niej odkryłam maskę-ideał :) Asia wróciła do naturalnego koloru włosów i ma teraz piękne, mocne, grube i zdrowe włosy :) Swoją walkę opisała na blogu :) Bukiet róż od F. i filiżanka herbaty na oczyszczenie dróg oddechowych. Kurację prowadzę już 3 tygodnie i mimo że jest uciążliwa, jestem dosyć systematyczna i widzę postępy :) Po zakończeniu planuję napisać o niej coś więcej, natomiast teraz możecie poczytać o niej tutaj.       W jedną z niedziel pojechałam z rodzicami i siostrą na wycieczkę krajoznawczą po okolicy, m.in. do wsi Skrzatusz, gdzie znajduje się piękny barokowy kościół.       Pod koniec miesiąca wzięłam udział w sesji zdjęciowej dla mojego kolegi, której motywem przewodnim był relaks w kawiarni przy książce ;) Jeśli już mowa o książkach, we wrześniu przeczytałam kilka pozycji, m. in. e-booka "Jak stać się szczęśliwym człowiekiem", którego autorką jest Ania z bloga aniamaluje.com. Rewelacyjna książka! Każdy człowiek powinien ją przeczytać, wtedy świat byłby zdecydowanie przyjaźniejszy, a życie łatwiejsze - uwielbiam takie poradniki :) Przeczytałam też ponownie "Księżniczkę" i "Córki Księżniczki Sułtany", o których przypomniałam sobie, gdy pisałam posta o kajalu. W październiku czeka na mnie "W kręgu księżniczki Sułtany" i kilka innych.            Moje ulubione :)    Nie mogło zabraknąć włosów ;)                   We wrześniu kupiłam sobie trzy rzeczy: złote cienie z Pupy, maskę Love2Mix z efektem laminowania i buty. Polowałam na wygodne botki ze skóry do biegania po mieście, ale niestety nie pomyślałam, że już we wrześniu wszystko znika z półek ;-) Z "resztek" wybrałam takie: Wrzesień upłynął mi pod znakiem gabinetów lekarskich - zrobiłam wszystkie niezbędne badania, m.in. żelazo, potas, markery, tarczyca, cytologia, usg i inne - w sumie 10 stron wyników :) Panie w laboratorium musiały pobrać dużo krwi i w efekcie spędziłam tam godzinę, ale o tym pisałam Wam już w 50 faktach o mnie :) Mimo wszystko cieszę się, że udało mi się w końcu zmobilizować i Was również zachęcam do systematycznej kontroli stanu swojego zdrowia.      Zmasakrowana ręka po pobieraniu krwi i wyniki ;)       Próbowałam urozmaicić moją dietę wodą wysokozmineralizowaną, ale niestety nie jestem w stanie jej przełknąć ze względu na zapach i smak :( Znacie może na to sposób? Po prawej lokalne piwa, którymi świętowałam dzień chłopaka :))    I na koniec dwie piosenki, które chodziły za mną przez prawie cały wrzesień:          A jak Wam minął wrzesień? :-) 