Mimo pozytywnych recenzji na wielu blogach długo zwlekałam z podjęciem współpracy z Firmoo. Kilka tygodni temu zgodziłam się, przejrzałam ofertę i wybrałam okulary, które najbardziej mi się spodobały. Rzadko który model do mnie pasuje, więc troszkę obawiałam się internetowego wyboru. Nie żałuję, a nawet mam ochotę na więcej, głównie ze względu na jakość i elegancję okularów, której kompletnie się nie spodziewałam :-) Okulary dotarły do mnie bardzo szybko, w ciągu 6 dni. W paczce znalazłam miękki pokrowiec, specjalną ściereczkę, śrubokręt, którym można dokręcić śrubki w okularach oraz twarde etui, a w nim wypolerowane, lśniące okulary przeciwsłoneczne. Wybrałam model z czarną plastikową oprawką i złotymi elementami, z 80% brązowym tintem. Są bardzo dobrej jakości, solidnie wykonane, lekkie i przede wszystkim posiadają filtr przeciwsłoneczny. Dostępne są tutaj, ja otrzymałam je od Firmoo w ramach programu dla blogerów.            Jak Wam się podobają? :) 