Pierwszego bloga (na blog.pl) założyłam dokładnie 18 lipca 2011 roku - w tym czasie maniakalnie przeczesywałam Internet w poszukiwaniu złotego środka, który mógłby upiększyć moje włosy. Testowałam, eksperymentowałam, popełniałam błędy... Ale najbardziej czekałam na taką chwilę jak teraz! Roczne podsumowanie czas zacząć! :D    Spójrzcie na zdjęcia, które zostały zrobione w lipcu 2011:         Włosy z lipca 2011 pamiętam jako strączkowate, suche, ulizane, łamiące się i rozdwajające. Na zdjęciu w prawym górnym rogu widać włosy połamane przez gumki do włosów.     Co osiągnęłam? W skrócie: Nawilżenie, którego nigdy nie miałam :) Nawet jeśli włosy mają dry hair day to i tak są bardziej nawilżone niż rok temu! Blask bez ogromnej ilości silikonów.   Satysfakcję z włożonego wysiłku :)    Opanowałam rozdwajanie końcówek.    No i mój ukochany push-up... czasem większy, czasem mniejszy, ale jest. Są też minusy...  Większe przetłuszczanie włosów przez masę eksperymentów i zbyt częste mycie głowy.   Zajęłam się włosami zaniedbując kondycję i garderobę ;)    No i troszkę portfel ucierpiał... ;)      Czas na zdjęcia z lipca 2012.    Włosy rozprostowane TT, ale nadal widać pozostałości po nocnym koczku. A poniżej włosy pofalowane ślimakiem.        Troszkę po nich widać, że za oknem panują upały... ;)        Plany na kolejny rok...     1. Zapuścić włosy do wcięcia w talii.   2. Nauczyć się dostosowywać pielęgnację do pogody (szczególnie do wilgotności powietrza).  3. Więcej sportu i zdrowej żywności. 4. Dalsze prowadzenie bloga :)        Nie będzie mnie kilka dni - jutro rano wyruszam nad morze :) Buziaki! http://www.facebook.com/PomagajmyKotom/posts/264843363620179 