Z okazji nadchodzącego 2014 roku życzę Wam SZCZĘŚCIA, bo w tym słowie zawiera się wszystko - zdrowie, miłość, przyjaźń, spełnione marzenia, rozwiązane problemy, osiągnięte sukcesy i otaczająca dobroć :)     Na pożegnanie starego 2013 roku pokażę Wam kilka zdjęć z kicią mojej siostry, które zrobiliśmy w minioną niedzielę :) Czekoladowy kotek brytyjski skradł moje serce od razu, już wtedy gdy uciekł przed gośćmi na szafę :) Na szczęście po kilku godzinach dał się pogłaskać :)) Szampańskiej zabawy oraz szczęśliwego i owocnego Nowego Roku! :* PS Pożółkły kolor włosów to efekt oświetlenia. Kolor cały czas jest taki, jak na filmiku: http://www.youtube.com/watch?v=fP5jCpTbhNE :) Poza tym jak na złość tego dnia nie domyłam włosów z oleju łopianowego, co już dawno mi się nie zdarzyło :( Bad hair day trwa u mnie w najlepsze, więc wejdę z nim w Nowy Rok... Mam nadzieję, że u Was wszystko OK! :) 