Jak każdego 28. dnia miesiąca, dzisiaj także przedstawiam zdjęcia moich "intensywnie pielęgnowanych" włosów ;)    Pierwsze zdjęcie: Włosy, których końcówki podwinęłam szczotką jonizującą Braun (aby uzyskać taki efekt wystarczy raz 'przejechać' po włosach).      Drugie zdjęcie: Włosy uczesane zwyczajną szczotką.      Włosy na fotkach są świeżo umyte szamponem rumiankowym Essence z SLS i odżywką intensywnie nawilżającą Isana Hair (trzymaną 1/2 godziny pod folią i ręcznikiem). Jedynym preparatem stylizującym jest szczotka Braun (na zdjęciu nr 1).    Powyższe zdjęcia zostały wykonane bez lampy błyskowej i w ciemnym świetle, stąd kolor włosów nie odzwierciedla za bardzo rzeczywistości... :( Zostałam oszukana przez leniwego "fotografa" ;) Być może jutro uda mi się kogoś namówić na zrobienie lepszych fotek ;)     Dla porównania wrzucam zdjęcie z 28. lipca 2011 :) 