1. Odżywki    Odżywka Gloria, Pollena Malwa   Balsam Aloesowy, Mrs. Potter's  Preparat do intensywnej pielęgnacji włosów, Isana Hair Odżywka do spłukiwania, Hegron (3) Avocado   Masło Karite, Garnier  (3) Odżywka wygładzająca, Isana Hair (3)   2. Maski Granat   Aloes, Alterra Latte, Kallos (3) Ponad 40 aktywnych składników, BingoSpa Gloria, Pollena Malwa (3) Miód   Proteiny mleczne, Joanna z apteczki babuni   3. Półprodukty     Gliceryna Witamina B3 Wyciąg z aloesu Witaminy "All in one" D-Pantenol L-cysteina Keratyna Elastyna   4. Dodatkowe     Seboren Nafta kosmetyczna z wit. A + E, Anna Jantar, Farmona Urt-oil z oczyszczoną naftą kosmetyczną Gencjana    5. Oleje    lniany kokosowy  arganowy oliwa z oliwek  Bardziej wyrafinowane olejki używam do pielęgnacji skóry :)   No i oczywiście nie zapominam o półproduktach domowych: siemię lniane, żółtko, ocet, majonez itp :) 