Idzie jesień, więc uznałam, że o tej porze roku przydatne będą dla Was posty, które już kiedyś pojawiły się na blogu :)      Na dworze robi się coraz chłodniej, a w dodatku bywa ponuro i deszczowo. Już niedługo swetry, szale i czapki staną się nieodzownym elementem naszego stroju. W tym poście możecie przeczytać o tym, jak zapobiegać elektryzowaniu się włosów: http://www.blondhaircare.com/2011/11/gowna-przyczyna- elektryzowania-sie.html  Jesienią i zimą spędzamy dużo czasu w sztucznym oświetleniu. Sklepy, praca, szkoła, uczelnia. Chrońmy swoje oczy i skórę przed negatywnym wpływem jarzeniówek! http://blondhaircare.blogspot.com/2012/01/wpyw-jarzeniowek-na- skore-wosy-i-oczy.html  Po jesieni przychodzi zima, a o tym jak pielęgnować włosy podczas chłodnych dni pisałam w poście, do którego link znajdziecie poniżej. http://blondhaircare.blogspot.com/2011/12/jak-pielegnowac-wosy- zima.html    Więcej wpisów czeka na Was w menu pod nagłówkiem :) O czym jeszcze chciałybyście przeczytać?  Pozdrawiam :-)* 