Do depilacji używam wosku i jednorazowej maszynki. Uda traktuję woskiem, natomiast łydki golarką.        Łydki depiluję jednorazową maszynką, ponieważ po wosku miałam straszny problem z wrastaniem się włosków. O tym, jak poradziłam sobie z tym problemem napisałam tutaj.    Krem do golenia zastępuję... olejem z pestek winogron lub oliwą! Pod prysznicem nakładam na wilgotne łydki porcję oleju, po chwili zaczynam je depilować, a maszynkę w miarę potrzeb oczyszczam pod bieżącą wodą. Następnie spłukuję nogi czystą wodą i wycieram. Łydki są gładkie, bez podrażnień, a skóra szczęśliwa i nawilżona :)    Olej zamieniam czasami na prostą, bezsilikonową odżywkę do włosów - jest to świetny sposób na zużycie odżywki, która nie sprawdziła się na włosach :) 