Ten tydzień upłynął pod znakiem codziennego mycia włosów - na koniec każdego dnia skóra głowy nie była w ogóle przetłuszczona, co się bardzo rzadko zdarza, ale "włosowy look" w ogóle mi nie odpowiadał - mimo wilgoci w powietrzu włosy były troszkę suche, ale za to w dotyku było ich 2 razy więcej niż zwykle :D Ten plus neutralizuje minus, więc mogłabym odpuścić, ale boję się, że bez umycia głowy na drugi dzień obudzę się z tłustymi włosami i będę musiała iść w takich do pracy, a stanowi to dla mnie duży dyskomfort. Mam jednak zamiar się opanować - od 45 godzin włosy są na urlopie :)     24.06.2012  Maska przed myciem: 2 łyżki wody po ugotowanych płatkach owsianych + łyżeczka Biovaxu do suchych i zniszczonych na 1/2 h pod czepek i ręcznik  Mycie: Szampon Zdrój, mycie samego skalpu  Suszenie: naturalne Efekt: nawilżenie na najwyższym poziomie :)    25.06.2012 Olejowanie: Khadi stymulujący wzrost włosów na włosy i skalp (2 godziny przed myciem) Maska: na wilgotne i naolejowane włosy maska Isana z proteinami owsa i pantentolem + ekstrakt wzmacniający włosy na 1/2 h przed myciem pod czepek i ręcznik Mycie: szampon Organicum z hydrosolami  Suszenie: naturalne Mgiełka: nawilżająca   Na suche końcówki: kropelka Sesy Plus + kropelka pantenolu + kropelka kwasu hialuronowego Efekt: ostatni zabieg troszkę obciążył i podsuszył włosy   26.06.2012  Olejowanie: skalp - serum olejowe, włosy - olej Kujawski Mycie: szampon Organicum z hydrosolami Maska: Biovax Latte na 20 min. Mgiełka: nawilżająca Suszenie: naturalne   Na suche końcówki: kropelka Sesy Plus Efekt: nawilżenie optymalne   27.06.2012 Olejowanie: skalp - serum olejowe, włosy - olej z pestek malin z e-naturalne.pl Mycie: szampon Organicum z hydrosolami Maska: Biovax do suchych i zniszczonych Suszenie: naturalne Efekt: nawilżenie optymalne 28.06.2012 OMO: Isana babassu na 3 min. + szampon Organicum + Isana babassu na 3 min. Suszenie: naturalne   Na suche końcówki: kropelka olejku z pestek truskawek z e-naturalne.pl  Mgiełka: kondycjonująco-regenerująca z e-naturalne.pl Efekt: błysk 3 i nawilżenie :)   www.BlondHairCare.com wiatr we włosach ;) Jak widać bardzo zwracam uwagę na poziom nawilżenia włosów - im wyższy tym włosy bardziej błyszczące, mięsiste i gładkie :) Codzienne rytuały nie były wcale uciążliwe czy czasochłonne - w międzyczasie można robić mnóstwo innych rzeczy... Pozdrawiam :* 