Często w komentarzach padają pytania jakie odżywki można nakładać na skórę głowy, więc dzisiaj postanowiłam wymienić te, którymi ja obecnie pielęgnuję zarówno włosy, jak i skórę głowy :) Muszę jednak zaznaczyć, że nie mam problemu ze swędzeniem, podrażnieniem skóry głowy, nie mam też łupieżu i moje włosy nadmiernie nie wypadają, dlatego nie muszę uważać na przykład na uczulające składniki zapachowe, alkohol czy konserwanty. Zwracam jedynie uwagę na to, aby odżywka, którą chcę nałożyć na skalp nie była przepakowana parafiną i silikonami oraz aby miała dość przyjazny skład.      Maski nakładam na wilgotną skórę głowy tylko przed myciem, aby nie obciążać włosów u nasady i nie przyspieszać przetłuszczania. Wmasowuję je delikatnie opuszkami, w bardzo małej ilości, za każdym razem inną. Następnie nakładam foliowy czepek, ręcznik zawijam w turban i po kilkunastu minutach myję głowę szamponem. Moja skóra bardzo to lubi :-) Najlepszymi odżywkami dla mojej skóry głowy jest żółtko, jogurt naturalny oraz żel lniany, ale niestety nie zawsze mam możliwość, aby przygotować jakąś specjalną miksturkę ;) W związku z tym najczęściej nawilżam skórę i włosy gotowymi odżywkami, biorąc pod uwagę fakt, że to co sprawdza się na włosach u nasady, niekiedy nie służy moim mocno porowatym końcówkom, o czym pisałam tutaj.      Oto ulubieńcy kwietnia :) Balsam regenerujący Seboradin    Skład: Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emulgator, emolient), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Propylene Glycol (humektant), Panax Ginseng Extract (ekstrakt z żeń-szenia), Soluble Collagen (hydrolizowany kolagen), Isopropyl Myristate (emolient, subst. kondycjonująca), Raphanus Nigra Extract (wyciąg z czarnej rzodkwi), Parfum (zapach), Castor Oil (olej rycynowy), Jojoba Oil (olej jojoba), Citric Acid (regulator pH, subst. chelatująca), CI 15985 (barwnik).      Faith in Nature, Aloe Vera    Skład: Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Aloe barbadensis leaf juice (sok z aloesu), Brassica Campestris Seed Oil (olej rzepakowy), Citrus Limonum Peel Oil (olejek cytrynowy), Citrus Aurantifolia Oil (olejek limonkowy), Melaleuca Alternifolia Leaf Oil (olejek z drzewa herbacianego), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), CI 75810 (barwnik), Limonene (zapach), Citral (zapach).            Poza nimi są jeszcze inne produkty, które służą mi jako odżywki do włosów i skóry, wspominałam o nich już wiele razy przy okazji innych wpisów :)      Garnier, Avocado i Karite    Skład: Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emulgator, emolient), Palm Oil (olej palmowy), Behentrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Cl 15985 (barwnik), Cl 19140 (barwnik), Stearamidopropyl Dimethylamine (antystatyk, emulgator, subst. kondycjonująca), Chlorhexidine Dihydrochloride (konserwant), Avocado Oil (olej awokado), Citric Acid (regulator pH, subst. chelatująca), Shea Butter (masło shea), Hexyl Cinnamal (zapach), Glycerin (humektant), Parfum (zapach). Serical, Crema Al Latte    Skład: Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystyk), Dipamytoylethyl Hydroxyethylomonium Methosulfate (antystatyk), Parfum (zapach), Benzyl Alcohol (zapach, konserwant), Citric Acid (regulator pH), PEG-5 Cocomonium Methosulfate (antystatyk), Methylchloroisothiazolinone (konserwant), Sodium Glutamate (subst. kondycjonująca), Hydrolyzed Milk Protein (proteiny mleczne), Hydroxypropyltrimonium Hydrolyzed Casein (antystatyk, subst. kondycjonująca), Methylisothiazolinone (konserwant), Sodium Cocoyl Glutamate (subt. myjąca), Methylisothiazolinone (konserwant), Hydroxypropyl Guar Hydroxypropyltrimonium Chloride (antystatyk, subst. kondycjonująca).              L’biotica, Biovax do włosów suchych i zniszczonych    Skład: Aqua (woda), Cetyl Alcohol (emulgator, emolient), Cetearyl Alcohol (emulgator, emolient), Ceteareth-20 (emulgator), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk, subst. kondycjonująca), Prunus Amygdalus Dulcis Oil (olej ze słodkich migdałów), Acetylated Lanolin (emolient, antystatyk, subst. kondycjonująca), Glycerin (humektant), Lawsonia Inermis Extract (ekstrakt z henny), Cinnamomum Zeylanicum Extract (ekstrakt z cynamonowca cejlońskiego), Mel Extract (ekstrakt z miodu), Parfum (zapach), C.I. 16255 (barwnik), C.I. 42090 (barwnik), Linalool (zapach), Hexyl Cinnamal (zapach), Benzyl Alcohol (and) Methylchloroisothiazolinone (and) Methylisothiazolinone (konserwanty), Citric Acid (regulator PH, subst. chelatująca), Potassium Sorbate (konserwant).      Natur Vital, Aloe Vera – wycofana ze sprzedaży, ale mam mały zapasik ;)    Skład: Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Aloe Barbadensis Leaf Juice (sok z aloesu), Cetyl Esters (emolient, subst. kondycjonująca), Glycerin (humektant), Juniper Communis Fruit Extract (ekstrakt z owoców jałowca), Behentrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Panthenol (prowitamina B5), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk, ułatwia rozczesywanie), Parfum (zapach), Phenoxyethanol (konserwant), Benzoic Acid (konserwant), Dehydroacetic Acid (konserwant), CI 77891 (barwnik).             Bioetika, Crema di Essenza I Skład: Aqua (woda), Propylene Glycol (humektant), Myristyl Alcohol (emolient, subst. kondycjonująca), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Aloe Barbadenis (aloes), Coconut Oil (olej kokosowy), Citric Acid (regulator pH, subst. chelatująca), Parfum (zapach), Benzyl Alcohol (zapach, rozpuszczalnik, konserwant), Methylchloroisothiazolinone (konserwant), Methylisothiazolinone (konserwant).      Isana z babassu – wycofana, podobnie jak aloesowa Natur Vital    Skład: Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Glycerin (humektant), Cetrimonium Chloride (konserwant, atystatyk), Bis- diglyceryl Polyacyladipate-2 (emolient, subst. kondycjonująca), Orbignya Oleifera Oil (olejek babassu), Behentrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Hydroxyethylcellulose (zagęstnik), Isopropyl Alcohol (rozpuszczalnik, konserwant), Sodium Benzoate (konserwant), Potassium Sorbate (konserwant), Parfum (zapach), Citric Acid (regulator pH, subst. chelatująca), Sodium Hydroxide (regulator pH).     W przeciwieństwie do porowatych końcówek moja skóra głowy toleruje "złe alkohole" (np. Alcohol lub Isopropyl Alcohol), dlatego oprócz Isany dobrze sprawdzały się na niej także maski z Alterry oraz balsam Mrs. Potters. Na skórę głowy nie nakładam olejków, ponieważ myję włosy co drugi dzień, a naturalne sebum w połączeniu z olejem wzmaga u mnie wypadanie włosów.     Odżywki do pielęgnacji skóry głowy należy dobierać indywidualnie i warto pamiętać, że te produkty, które sprawdzają się u mnie, innych mogą uczulać, podrażniać, powodować wypadanie włosów lub po prostu je obciążać.           Na koniec odżywka, która już przy pierwszym użyciu spowodowała u mnie nadmierne wypadanie – balsam Color Soin. Włosy „wychodziły garściami” przez kilka dni, aż do momentu oczyszczenia szamponem z SLS :) Mam obawy przed ponownym użyciem ;)      Skład: Aqua Purificata (woda oczyszczona), Cetearyl Alcohol (emulgator, emolient), Behentrimonium Methosulfate (antystatyk, subst. kondycjonująca), Glycerin (humektant), Hydrolyzed Wheat Protein (proteiny pszenicy), Helianthus Annus (Sunflower Flower Extract) (ekstrakt ze słonecznika), Linum Usitatissimum (Linseed Seed Extract) (ekstrakt z siemienia lnianego), Citrus Medica Limonum (Lemon Fruit Water), Ceteareth-20 (emulgator, subst. myjąca), Cetyl Alcohol (emolient, emulgator), Glyceryl Stearate (emolient), Ceteth-20 (emulgator, subst. myjąca), Steareth-20 (emulator, subst. myjąca), Citric Acid (regulator pH, subst. chelatująca), Parfum (zapach), D-Limonene (zapach), Sodium Benzoate (konserwant), Potassium Sorbate (konserwant).   A jakimi produktami do spłukiwania Wy pielęgnujecie skórę głowy? :) 