...jestem zauroczona :)      Był już wpis o zaniedbanych włosach Moniki Olejnik, a dzisiaj dla odmiany chciałabym Wam napisać o włosach Małgorzaty Sochy, które absolutnie zachwyciły mnie w filmie Och Karol 2. Jeśli na blogu piszę Wam o mięsistych, sprężystych, nawilżonych i błyszczących włosach, to mam na myśli właśnie takie włosy, jakie możecie zobaczyć u Małgosi w większości scen tego filmu.       Niestety nie mogę znaleźć w Internecie odpowiedniego fragmentu filmu, a dostępne zdjęcia nie do końca odzwierciedlają to, co mam na myśli. Wydaje mi się, że filmowe włosy aktorki najlepiej odwzorowuje pierwsze zdjęcie :) Zdaję sobie sprawę, że nad jej włosami pracowali najlepsi fryzjerzy, ale uwierzcie, że taki efekt można uzyskać dzięki olejowaniu i odpowiedniej masce :) Według mnie te włosy wyglądają bardzo naturalnie i zdrowo, a jednocześnie pięknie. Zgadzacie się ze mną? :)      I na koniec jeszcze jedno, podrasowane zdjęcie Małgosi. Oczywiście niezwiązane z filmem, ale bardzo mi się podoba :) 