Pierwszym krokiem w walce o piękne i zdrowe włosy jest dokładne oczyszczenie ich z nadbudowanych substancji, np. silikonów i parafiny za pomocą prostego szamponu, który zawiera SLS/SLES/ALES. Szampon ten ma za zadanie dokładnie oczyścić włosy; dobrze, aby nie  posiadał składników odżywczych, silikonów itp. Z kolei maska lub odżywka  trzymana pod folią i ręcznikiem powinna zawierać bogaty skład, aby  intensywnie odżywiać i nawilżać włosy.  Oto moje ulubione szampony oczyszczające:   Szampony marki Barwa        Skład (szampon ze skrzypem polnym)  Aqua, Sodium Laureth Sulfate, Lauramidopropyl Betaine,  Cocamide DEA, PEG-75 Lanolin, Sodium Chloride, Cocamidopropylamine  Oxide, Hydrolyzed Keratin, Propylene Glycol, Equisetum Arvense Leaf  Extract, Citric Acid, Parfum, 2-Bromo-2-Nitropropane-1,3-Diol, Benzyl  Salicylate, CI 19140, CI 42080, CI 15985.     Szampon dla dzieci Bambi      Skład Aqua, Sodium Laureth Sulfate, Sodium Chloride, Laureth 3, Cocamidopropyl Betaine, Parfum (Amyl Cinnamal, Butylphenyl Methylpropinal, Hexyl Cinnamal, Limonene), Panthenol, Citric Acid,  Methylchloroisothiazolinone, Methylisothiazolinone, CI 19140. 