Niestety w tym miesiącu tylko na moment miałam dostęp do fotografa i to w dodatku późnym popołudniem, kiedy słońce ekspresem chowało się za horyzontem zmieniając swoją poświatę :) Niektórzy pewnie kojarzą z facebooka, że kilka dni temu naszła mnie ogromna ochota na cięcie "od linijki" i odwiedziłam fryzjera :) Z efektu jestem zadowolona, mimo że nie zdążyłam włosów porządnie ułożyć do zdjęć :)       Muszę jeszcze wspomnieć, że zdjęcia różnią się temperaturą barwową i kolor moich włosów w rzeczywistości nie jest taki rudy ;) Najbliższy rzeczywistości kolor prezentuje zdjęcie numer 5 :)      Włosy przeczesane TT:                Włosy tuż po rozwinięciu koka: I zoom na końcówki:           I na koniec porównanie włosów sierpniowe kontra wrześniowe :) Nie farbowałam włosów, tak jak mówiłam wcześniej, fotografie różnią się temperaturą barwową (pierwsze zostało zrobione o poranku, drugie o zachodzie słońca). Z długości straciłam ok. 4 cm i chyba w końcu udało mi się włosy wyrównać. Teraz będę mogła je w końcu zapuszczać, bo takie cięcie wyjątkowo służy moim końcówkom :) Kolejną wizytę u fryzjera planuję dopiero w przyszłym roku :)         Uwielbiam efekt sztywnych końcówek, a samemu cięciu "od linijki" poświęcę niedługo jednego z kolejnych postów :) Aż mam ochotę na prostownicę, aby osiągnąć efekt Kasi Tusk, ale niestety nie posiadam żadnej :) Być może niedługo będę mogła wrzucić więcej zdjęć :) Miłego weekendu! 