Kompletnie nie mam talentu do robienia fryzur, ale z wielką chęcią oglądam różnego rodzaju uczesania na zdjęciach, a jeszcze chętniej tutoriale na youtube :) Dawno temu odkryłam kanał/stronę Cute Girls Hairstyles i dzisiaj znów spędziłam na niej sporo czasu. Pomyślałam, że może Wy także chcecie nacieszyć oczy pięknymi zdjęciami i fryzurami, stąd ten wpis :) Zapewne wielu z Was strona jest dobrze znana, ale może jest ktoś kto jeszcze nie słyszał o Cute Girls Hairstyles i mamie Mindy, która wykonuje nieziemskie fryzury swoim córkom :) Na stronie znajduje się mnóstwo videotutoriali różnych fantazyjnych fryzur dla małych dziewczynek i nastolatek, ale znalazłam też kilka prostych i efektownych, w które spokojnie mogą uczesać się starsze osoby :)                   Zajrzyjcie :) http://www.cutegirlshairstyles.com/           Znacie CGH? Jakie są Wasze ulubione urodowe lub włosowe strony zagraniczne? :) Mój faworyt wśród warkoczy :) 