...z chęcią bym się zajęła! Pani Monika Olejnik :) Piękna i mądra kobieta, a zarazem przykład nieodpowiednio pielęgnowanych cienkich i rozjaśnianych włosów.             Według mnie wystarczy podciąć końcówki bez cieniowania, oczyścić porządnie włosy szamponem z SLS i nałożyć regenerującą maseczkę o przyjaznym składzie (najlepiej z dodatkiem olejków), aby włosy Pani Moniki odżyły i prezentowały się o niebo lepiej :) Wysuszyłabym je bez użycia suszarki, rozczesałabym na sucho szczotką z naturalnego włosia i ewentualnie w wilgotną skórę głowy wtarłabym wcierkę na bazie alkoholu lub czysty sok z cytryny, aby uzyskać push-up. Na myśl o cienkich i porowatych włosach od razu przychodzi mi do głowy delikatna proteinowa kuracja, która dodałaby włosom objętości, a także kilka innych prostych zabiegów, ale to już zabawa dla zaawansowanych blond- włosomaniaczek :)    Na poniższych zdjęciach bohaterka dzisiejszego posta wygląda idealnie, ale szkoda, że w takim włosowym wydaniu nigdy jej nie widziałam :(         Zwracacie uwagę na włosy innych osób? Biorąc pod uwagę osoby publiczne, która pani według Was jest posiadaczką najpiękniejszych włosów w Polsce? :) Jestem ciekawa Waszych propozycji :)   Źródło zdjęć: ochyachy.pl, wiadomosci.dziennik.pl, spoleczenstwo.newsweek.pl, natemat.pl, supergigant.blox.pl 