Chyba każdy uwielbia kąpiele z pianą :) Jak wiadomo, nie są one zbyt zdrowe... nie wpływają dobrze na układ krążenia, a także sprzyjają infekcjom skórnym i okolic intymnych. Możliwość wystąpienia infekcji potęgują także substancje myjące znajdujące się w płynach do kąpieli, szamponach itp. Aby temu zapobiec do wanny dolewam OCTU! Skóra uwielbia kwaśne środowisko, a bakterie ich nienawidzą ;)    Dodatkowo do wody w wannie dolewam porcję naturalnego oleju. Skóra po takiej kąpieli jest jędrna i bardzo nawilżona, nie wymaga dalszego balsamowania.    Dla niektórych konsystencja oliwy z oliwek może być zbyt gęsta. Polecam wówczas lekki i przyjemny olejek kokosowy.     Jeszcze innym sposobem jest nacieranie się olejem po wyjściu z wanny na mokrą skórę i wytarcie się po chwili ręcznikiem. 