Idzie zima, więc trzeba zadbać o nawilżenie włosów, aby zapobiec uszkodzeniom mechanicznym i elektryzowaniu. Znudzona dotychczasowymi kosmetykami i domowymi sposobami wyruszyłam na Wizaż.pl w poszukiwaniu alternatyw :) Padło na bezsilikonową odżywkę Garniera dla włosów suchych i zniszczonych. www.alejka.pl     Skład      Aqua/Water, Cetearyl Alcohol, Elaeis Guineensis Oil/Palm Oil,  Behentrimonium Chloride, Cl 15985/Yellow 6, Cl 19140/Yellow 5,  Stearamidopropyl Dimethylamine, Chlorhexidine Dihydrochloride, Persea  Gratissima Oil/ Avocado Oil, Citric Acid, Butyrospermum Parkii  Butter/Shea Butter, Hexyl Cinnamal, Glycerin, Parfum/Fragrance (FIL C39789/1).      Na początku składu emolienty (w tym olej palmowy) i antystatyki. Za konserwantem kolejne emolienty - olej awokado, masło shea. Po zapachu śladowe ilości gliceryny - humektant. Zgodna z CG i nadająca się do codziennego stosowania. [źródło: Wizaż.pl]   Cena: 7,50 zł/200 ml     Moje wrażenia Trzymałam odżywkę na włosach 15 minut pod  folią i ręcznikiem, a na koniec wypłukałam je w octowej płukance (oczyszcza z resztek produktu, zamyka łuski i nabłyszcza). Włosy po wysuszeniu są baaardzo, bardzo miękkie, gładkie i  intensywnie nawilżone, aż 'mokre' w dotyku. Ze względu na obecność emolientów może za bardzo wygładzać włosy u nasady, więc aby utrzymać push-up najlepiej stosować ją przed myciem :) Jest świetna, już podczas pierwszego mycia poradziła sobie z moimi suchymi końcówkami - polecam! :) 