W ostatnim czasie zostałam zaproszona do dwóch TAGów i myślę, że niedziela to jest idealny dzień, aby na nie odpowiedzieć :) Miłego czytania :)   Versatile bloger    7 faktów o mnie  Lubię swoją datę urodzenia - 17.07.    Mimo że publikuję na blogu swoje zdjęcia, wydaje mi się, że mało kto rozpoznałby mnie na ulicy - na prawie każdym zdjęciu wychodzę zupełnie inaczej ;) W ciepłe letnie noce uwielbiam jeździć po mieście na rolkach - cisza, ciepłe powietrze, wszędzie pachnie kwiatem lipy...   Nie lubię komedii romantycznych. Od tej reguły jest kilka wyjątków, np. Notting Hill :) Z chęcią oglądam melodramaty, dramaty, sensacyjne, kryminały, thrillery, filmy dokumentalne albo horrory o duchach ;)  Od ponad roku w zamrażarce mam specjalny pojemnik, w którym zbieram kości i inne mięsne resztki, którymi karmię znajome psy i koty :)  Nie zjem potrawy, w której znajdę włosa.  Bardzo lubię poniedziałki :) Mam wtedy najwięcej energii i jestem wypoczęta po weekendzie.    Dziękuję dziewczynom za otagowanie :)  torebka-klaudek884.blogspot.com roznoscikosmetyczne.blogspot.com   marswi-blog.blogspot.com kasiuleczkabiedroneczka.blogspot.com   krrrem.blogspot.com niesforne.blogspot.com   sandra-107.blogspot.com    It's only a picture   Zostałam otagowana przez blondregeneracja.blogspot.com :)   Codziennie widzisz     Ubranie, w którym mieszkasz    w domu - najczęściej dres ;-)    Właśnie tęsknisz za    Tatry Coś nowego   granatowe legginsy    Piosenka, która za Tobą chodzi       Czym chciałaś być jako dziecko       Nigdy nie rozstajesz się z       Co można znaleźć na Twojej liście marzeń o pozostałych marzeniach pisałam tutaj :)    Nagłówek Twojego tygodnia   o 16:00 ;)     Miłość od pierwszego wejrzenia poluje ;)    Zdjęcie tygodnia       Ulubione słowo/wyrażenie Najlepszy moment roku   Cały czas na niego czekam ;))   Źródło zdjeć: 1 2 3 4 6 7 8 9 11 