W styczniu dodałam posta o mojej walce z zakolami i dziś chciałabym Wam pokazać, co z tej walki pozostało :)    O szalonym pomyśle na pozbycie się łysych placków przy skroniach możecie przeczytać TUTAJ :)    Krótko po publikacji posta zapomniałam o golarce i zakolach - olejowałam co jakiś czas skórę głowy, nawilżałam i odżywiałam mgiełkami, troszkę ulepszyłam dietę.    Lewe zakole praktycznie uważam za zlikwidowane, nad prawym mam zamiar jeszcze popracować :D Lewe zakole - włosy rozpuszczone, odgarnięte palcami do góry Lewe zakole w przybliżeniu - włosy spięte, zaczesane do góry przy użyciu Tangle Teezer     Mam jedno zdjęcie z VI klasy podstawówki w gładkim koczku - na nim zapewne widać, jak wyglądały te okolice przed "zagęszczaniem". Podczas kolejnej wizyty w domu postaram się je odszukać :)    Niedawno minął miesiąc od farbowania i pierwszy raz w życiu (:o) udało mi się zbadać miesięczny przyrost - 1,5 cm. Od przyszłego farbowania ruszam z testami olejku Khadi stymulującego wzrost włosów - ciekawa jestem efektów, tym bardziej, że po odrostach bardzo łatwo zmierzyć przyrost :)    W sobotę wybieram się nad nasze polskie morze - życzcie mi słońca! :) 