Pamiętam, że w wakacje tuż po studiach siedziałam z koleżanką na poznańskim Starym Rynku i przez cały czas z podziwem przyglądałam się jej gęstym malutkim włoskom przy twarzy. Ona ich nienawidziła i wycinała je nożyczkami, a ja o nich marzyłam... ;)  W czasach, gdy nie umiałam dbać o swoje włosy baby hair w ogóle nie były u mnie widoczne (można to zauważyć na zdjęciu z poprzedniego wpisu). Później po włączeniu do pielęgnacji domowych sposobów było nieco lepiej (zdjęcie z maja 2012), a po kuracji z siemieniem lnianym pojawił się u mnie istny busz ;) Wspominałam już o nim w raportach z eksperymentu, ale dopiero wczoraj podczas mycia zębów stwierdziłam, że muszę go Wam pokazać :))    Miałam na włosach opaskę ;)    Uwielbiam baby hair - są dla mnie oznaką zdrowia, a za jakiś rok wyrosną na całkiem długie włosy :)    Jeśli poszukujecie sposobu na zagęszczenie włosów - jeszcze raz polecam picie siemienia :-) Szczegóły: http://www.blondhaircare.com/p/eksperyment-siemie- lniane.html 