Zauważyłam, że panuje wielki szał na te maseczki i dostaję mnóstwo pytań o nie :) Postanowiłam poświęcić im osobny post, a raczej ich składom :)     Intensywnie regenerująca maseczka do włosów suchych i zniszczonych            Skład: Aqua (woda), Cetyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza), Cetearyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza) (and) Ceteareth - 20 (emulgator O/W), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk, ma właściwości kondycjonujące: ułatwia rozczesywanie, wygładza), Prunus Amygdalus Dulcis (Sweet Almond) Oil (olej ze słodkich migdałów), Acetylated Lanolin (emolient tłusty otrzymywany z lanoliny, antystatyk, wygładza, tworzy warstwę okluzyjną), Glycerin (gliceryna - nawilża), Lawsonia Inermis Extract (ekstrakt z henny), Cinnamomum  Zeylanicum Extract (ekstrakt z cynamonowca cejlońskiego), Mel (Honey) Extract (ekstrakt z miodu), Parfum (substancja zapachowa), C.I. 16255 (barwnik - czerwień koszenilowa), C.I. 42090 (barwnik - błękit brylantowy), Linalool (substancja zapachowa - konwalia), Hexyl Cinnamal (substancja zapachowa - jaśmin), Benzyl Alcohol (and) Methylchloroisothiazolinone (and) Methylisothiazolinone (konserwanty), Citric Acid (kwas cytrynowy - regulator PH, konserwant),  Potassium Sorbate (konserwant).    Intensywnie regenerująca maseczka do włosów słabych i ze skłonnością do wypadania       Skład: Aqua (woda), Cetyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza), Cetearyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza) (and) Ceteareth - 20 (emulgator O/W),  Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk, ma właściwości kondycjonujące: ułatwia rozczesywanie, wygładza), Aloe Barbadensis Leaf Juice (sok z liści aloesu), Amygdalus Dulcis  (Sweet Almond) Oil (olej ze słodkich migdałów), Acetylated Lanolin (emolient tłusty otrzymywany z lanoliny, antystatyk, wygładza, tworzy warstwę okluzyjną), Glycerin (gliceryna - nawilża), Lawsonia Inermis Extract (ekstrakt z henny), Mel (Honey) Extract (ekstrakt z miodu), Parfum (substancja zapachowa),  Benzyl Alcohol (and) Methylchloroisothiazolinone (and) Methylisothiazolinone (konserwanty), Citric Acid (kwas cytrynowy - regulator PH, konserwant),  Linalool (substancja zapachowa - konwalia), Potassium Sorbate  (konserwant), Sodium Benzoate (konserwant), C.I. 42090 (barwnik - błękit brylantowy).    Intensywnie regenerująca maseczka do włosów ciemnych       Skład: Aqua (woda), Cetyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza), Glycerin (gliceryna - nawilża), Urtica Dioica Extract (ekstrakt z pokrzywy zwyczajnej), Cetearyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza) (and) Ceteareth - 20 (emulgator O/W), Acetylated Lanolin (emolient tłusty otrzymywany z lanoliny, antystatyk, wygładza, tworzy warstwę okluzyjną), Polysorbate 80 (emulgator O/W, stabilizator, substancja pianotwórcza) (And) Sulfur (siarka, działa przeciwgrzybiczo, przeciwbakteryjnie, zmiękcza zrogowaciały naskórek), Lawsonia Inermis Extract (ekstrakt z henny), Mel (Honey) Extract (ekstrakt z miodu), Salicylic Acid (kwas salicylowy - oczyszcza gruczoły łojowe, ma właściwości grzybo- i bakteriobójcze, wzmaga regenerację naskórka), Parfum (substancja zapachowa), Linalool  (substancja zapachowa - konwalia), Hexyl Cinnamal (substancja zapachowa - jaśmin), Benzyl Alcohol (and)  Methylchloroisothiazolinone (and) Methylisothiazolinone (konserwanty), Citric Acid (kwas cytrynowy - regulator PH, konserwant), Triethanolamine (regulator PH), Potassium Sorbate (konserwant).    Biovax Latte - Intensywnie regenerująca maseczka do włosów osłabionych z proteinami mlecznymi      Skład: Aqua (woda), Cetyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk, ma właściwości kondycjonujące: ułatwia rozczesywanie, wygładza), Cetearyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza) (and) Ceteareth - 20 (emulgator O/W), Hydrolyzed Milk Protein (and) Lactose (hydrolizowane proteiny mleczne i laktoza),  Amodimethicone (silikon zmywalny delikatnym szamponem - substancja filmotwórcza), Isopropyl Myristate  (emolient suchy, tworzy warstwę okluzyjną, kondycjonuje włosy), Prunus Amygdalus Dulcis (Sweet  Almond) Oil  (olej ze słodkich migdałów), Acetylated Lanolin (emolient tłusty otrzymywany z lanoliny, antystatyk, wygładza, tworzy warstwę okluzyjną), Glycerin (gliceryna - nawilża),  Lawsonia Inermis Extract (ekstrakt z henny), Mel (Honey) Extract (ekstrakt z miodu), Guar Hydroxypropyltrimonium Chloride   (antystatyk, tworzy ochronną powłokę), Hydrolyzed Silk   (hydrolizowany jedwab),  Parfum   (substancja zapachowa), Benzyl Alcohol (and) Methylchloroisothiazolinone (and) Methylisothiazolinone (konserwanty), Citric Acid (kwas cytrynowy - regulator PH, konserwant), Triethanolamine (regulator PH), Hexyl Cinnamal (substancja zapachowa - jaśmin),  Potassium Sorbate (konserwant).    Intensywnie regenerująca maseczka do włosów blond     www.lbiotica.pl   Skład: Aqua (woda), Cetyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza), Cetearyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza) (and) Ceteareth - 20 (emulgator O/W),  Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk, ma właściwości kondycjonujące: ułatwia rozczesywanie, wygładza), Prunus Amygdalus Dulcis (Sweet Almond) Oil (olej ze słodkich migdałów),  Acetylated Lanolin (emolient tłusty otrzymywany z lanoliny, antystatyk, wygładza, tworzy warstwę okluzyjną), Glycerin (gliceryna - nawilża), Lawsonia Inermis Extract (ekstrakt z henny), Citrus Medica Limonum Peel Extract (ekstrakt ze skórki cytrynowej), Mel (Honey) Extract (ekstrakt z miodu), Parfum (substancja zapachowa), Linalool  (substancja zapachowa - konwalia), Hexyl Cinnamal (substancja zapachowa - jaśmin), C.I.  19140 (barwnik cytrynowożółty), Benzyl Alcohol (and) Methylchloroisothiazolinone (and)  Methylisothiazolinone (konserwanty), Citric Acid (kwas cytrynowy - regulator PH, konserwant), Potassium Sorbate (konserwant).     Intensywnie regenerująca maseczka do włosów farbowanych     Skład: Aqua (woda), Cetyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza), Cetearyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza) (and) Ceteareth - 20 (emulgator O/W),  Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk, ma właściwości kondycjonujące: ułatwia rozczesywanie, wygładza), Polyquaternium-4/Hydroxypropyl Starch Copolymer (substancja filmotwórcza, polimerowa, kondycjonująca), Prunus Amygdalus Dulcis (Sweet Almond) Oil (olej ze słodkich migdałów), Acetylated Lanolin (emolient tłusty otrzymywany z lanoliny, antystatyk, wygładza, tworzy warstwę okluzyjną), Glycerin (gliceryna - nawilża), Lawsonia Inermis Extract (ekstrakt z henny), Mel (Honey) Extract (ekstrakt z miodu), Parfum (substancja zapachowa),  Amodimethicone  (silikon zmywalny delikatnym szamponem - substancja filmotwórcza), Hydroxypropyl Starch Phosphate (emulgator, zmniejsza tłustość produktów, wygładza), Polyquaternium-59 (pochodna polimeru, substancja filmotwórcza - filtr UV) (and) Butylene Glycol (humektant, nawilża, wygładza, zmiękcza), Benzyl Alcohol (and) Methylchloroisothiazolinone (and)  Methylisothiazolinone (konserwanty), Citric Acid (kwas cytrynowy - regulator PH, konserwant), Potassium Sorbate (konserwant),  Triethanolamine (regulator PH), Geraniol (substancja zapachowa - pelargonia), C. I. 16255  (barwnik - czerwień koszenilowa).   Intensywnie regenerująca maseczka do włosów przetłuszczających się Skład: Aqua (woda), Cetyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza), Glycerin, Urtica Dioica Extract (ekstrakt z pokrzywy zwyczajnej), Cetearyl Alcohol (emulgator, emolient tłusty, tworzy warstwę okluzyjną, nawilża, zmiękcza, wygładza) (and) Ceteareth - 20 (emulgator O/W),  Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk, ma właściwości kondycjonujące: ułatwia rozczesywanie, wygładza), Dicaprylyl Ether (emolient suchy, tworzy warstwę okluzyjną i działa kondycjonująco, pełni funkcję rozpuszczalnika dla substancji nierozpuszczalnych w wodzie) (And) Lauryl Alcohol (alkohol tłuszczowy), Acetylated Lanolin (emolient tłusty otrzymywany z lanoliny, antystatyk, wygładza, tworzy warstwę okluzyjną), Polysorbate 80 (emulgator O/W, stabilizator, substancja pianotwórcza) (And) Sulfur (siarka, działa przeciwgrzybiczo, przeciwbakteryjnie, zmiękcza zrogowaciały naskórek), Lawsonia Inermis Extract (ekstrakt z henny), Mel (Honey) Extract (ekstrakt z miodu), Salicylic Acid (kwas salicylowy - oczyszcza gruczoły łojowe, ma właściwości grzybo- i bakteriobójcze, wzmaga regenerację naskórka), Parfum (substancja zapachowa), Linalool  (substancja zapachowa - konwalia), Hexyl Cinnamal (substancja zapachowa - jaśmin), Benzyl Alcohol (and) Methylchloroisothiazolinone (and) Methylisothiazolinone (konserwanty), Citric Acid (kwas cytrynowy - regulator PH, konserwant), Triethanolamine (regulator PH), Potassium Sorbate (konserwant).    Ufff... ale się zmęczyłam ;) Osobiście miałam okazję przetestować 2 z nich - do włosów blond i suchych i zniszczonych. Niestety nie jestem za bardzo zadowolona, ponieważ nie lubię klejącego efektu, który pozostawiają na moich włosach, mimo dokładnego płukania. Moim hitem jest mleczny Kallos, ale maski L'biotica też będę stosować dla urozmaicenia. Nie  zwracajcie uwagi na moją opinię - każdy ma inne włosy i wielu z Was pewnie ta maska zachwyca :) Dostępność: apteki  Cena: ok. 20 zł za 250 ml słoiczek lub ok. 3 zł za saszetkę 20 ml  Do opakowania dołączony jest foliowy czepek i próbka silikonowego serum A+E. Produkty nie są testowane na zwierzętach.   Zdjęcia i składy pobrałam ze strony www.lbiotica.pl 