Ocet jabłkowy (lub zwykły firmy Pegaz) stosuję od dawna, aby wzmocnić, wygładzić i nabłyszczyć włosy.      Litr przegotowanej wody mieszam z łyżką stołową octu jabłkowego i taki chłodny roztwór wylewam na umyte, wilgotne włosy :)    Taka octowa płukanka zakwasza środowisko włosów, a tym samym 'eliminuje' wszelkie niekorzystne związki chemiczne, które znajdują się w wodzie (w tym minerały, które tworzą na włosach szorstki osad). Ponadto zamyka łuski włosów i zmywa pozostałości szamponu czy odżywki.    Należy pamiętać, że nadmierna ilość octu może wysuszyć włosy, szczególnie porowate. 