1. Emu Stringer High 3 Moje obecne Emu już są troszkę zniszczone, a że nie wyobrażam sobie zimy bez tych butów.. :) 2. Obiektyw stałoogniskowy Canon 50 mm f/1.8        3. Zwyczajna czarna sukienka z długim rękawem, koniecznie z grubszego, dobrej jakości materiału. Wiecie może, gdzie mogę taką znaleźć, np. w sieciówkach? Wiem, że jest mnóstwo takich sukienek na rynku, ale większość albo prześwituje albo wykonane są ze sztucznych tkanin :(        4. Superliner Blackbuster        5. Zestaw garnków emaliowanych        6. Ciepła czapka na zimę        7. Czerwona pomadka! Marzę o czerwonych ustach od dobrych paru lat, ale przy blondzie raczej nie było mi do twarzy ;) Strasznie podoba mi się zestawienie mysich włosów i czerwonych ust, ciekawe czy to połączenie sprawdzi się u mnie :)        8. Zapas świeczek Bath Body Works 3        9. Dobrej jakości prostownica na specjalne okazje           10. Poza tym marzę o makijażu permanentnym ust, takim subtelnym i delikatnym. Właśnie taki ma moja znajoma i wygląda pięknie :) Macie jakieś doświadczenia z makijażem? Może polecicie mi jakiś salon w Poznaniu lub okolicach? :)        11. Chciałabym także wybielić zęby za pomocą lampy Beyond i z chęcią przeczytam Waszą opinię na ten temat :) Polecacie czy odradzacie?       Poza tym wszystko to, czego nie udało mi się zrealizować z ubiegłorocznej listy marzeń :) Szczególnie kotek ze schroniska i te mniej realne marzenia :) Gdybym miała z tej listy dostać tylko jedną rzecz, co według Was powinnam wybrać? :)     Źródło zdjęć: 1. Allegro.pl | 2. Wikipedia.org | 3. Stylio.pl | 4. Loreal.pl | 5. Emaliowane.pl | 6. Achistore.pl | 7. Polki.pl | 8. Bathandbodyworks.com | 9. Philips.pl | 10. Sweetdeal.pl | 11. Grupon.pl 