Jak już zapewne zdążyliście zauważyć, biorę udział w konkursie Blog Roku 2012 w kategorii Lifestyle.         Jeśli mój blog Wam pomógł, zainspirował lub po prostu uważacie, że zasługuje na wyróżnienie :)...    ... wyślijcie SMS o treści G00447 na numer 7122, aby oddać swój głos.    Wpisując G00447 nie można wstawiać spacji, a znak "0" to cyfra zero. Koszt SMS to 1,23 zł (z VAT). Głosowanie potrwa do 31 stycznia do godz. 12:00.    Dochód z SMS zostanie przekazany na integracyjno - rehabilitacyjne obozy dla dzieci niepełnosprawnych oraz tych z ubogich rodzin.   Będę bardzo wdzięczna za każdy głos :-* 