Z kosmetyków do stylizacji (lakiery, żele, gumy, pasty, pianki), Z prostownicy,    Z suszarki,    Z lokówki,    Z cieniowania włosów, które wpływa na moje  kudełki destrukcyjnie (dosłownie). Już po miesiącu wycieniowane włosy  przekształcają się w 'pióra', a wycieniowane warstwy bardzo szybko się  niszczą :( Z jedwabiu jako substytutu odżywki do codziennego stosowania! Jedwab = bomba silikonowa. Używam go sporadycznie, aby zabezpieczyć włosy przed mechanicznymi uszkodzeniami. Wcześniej traktowałam ten produkt jako doraźny sposób na chwilowe poprawienie kondycji włosów. Dodatkowo w suche włosy wcieram odrobinę olejku kokosowego lub Sesy. Przesuszone końce  nie wyglądają wtedy jak siano! :D    Z gumek i spinek do włosów, szczególnie tych metalowych.    Z celowego przetłuszczania włosów ;) Kiedyś myślałam, że  naturalne serum w nadmiernej ilości odpowiednio natłuści włosy, lecz z  moich obserwacji wynika, że mocno przetłuszczone włosy są skłonniejsze  do wypadania, gdyż nadmierna ilość sebum wysusza i osłabia cebulki. Jednakże trzeba przy tym zachować umiar i pamiętać, że zbyt częste i zbyt agresywne mycie włosów przyspiesza wydzielanie sebum. 