... są idealne :) Zawsze wyglądają perfekcyjnie i zdrowo, jednym słowem są idealne, a w dodatku mogłam je podziwiać w moim ulubionym serialu. Mowa oczywiście o Charlotte z Sexu w Wielkim Mieście. Serial ten w całości obejrzałam dwa lata temu bez lektora i napisów, aby podszkolić angielski :) Niespodziewanie tak mnie wciągnął, że oglądałam kilka odcinków dziennie i gdy pochłonęłam wszystkie sezony, przez kilka następnych dni czułam niedosyt.   Wtedy rozpoczynałam przygodę z blogowaniem, miałam sianowate włosy i powoli zaczynałam odkrywać zalety emolientowej pielęgnacji - piękne włosy serialowej Charlotte były moją motywacją :) Mimo że stan moich włosów się poprawił i nieco zmienił się mój punkt odniesienia, włosy Kristin Davis nadal mnie zachwycają i mogłabym na nie patrzeć godzinami :) Zdjęcia nie odzwierciedlają tego, co widać na filmie :) Włosy Kristin to jeden z moich wymarzonych włosowych typów - długie, brązowe, raczej proste, lśniące, gładkie, błyszczące, gęste, mocne i naturalne 3         Szkoda, że nigdy takich nie będę miała ;) A jakie są Wasze filmowe lub serialowe włosowe ideały? :)   Źródła zdjęć: 1, 2, 3, 4, 5, 6 