Dzisiaj mam dla Was garstkę ciekawych linków, na które natknęłam się buszując po blogach :)           Coś dla kręconowłosych, czyli siatka do spania chroniąca fale i loczki przed odkształcaniem :)    http://wlosowe- marzenia.blogspot.com/2012/08/cos-dla-zakreconych-cz-i.html O wybielaniu zębów... bananem! :) Próbowałyście? :D http://cudownediety.blogspot.com/2013/05/jak-za-darmo-wybielic- zeby-w-2-minuty.html         Wpis Pastereczki, który powinna przeczytać każda kobieta (nie zapomnijcie obejrzeć filmiku do końca) :-)    http://pasterka.blogspot.com/2013/06/jestes- piekniejsza-niz-myslisz-you-are.html       Reaguj, masz prawo, czyli post Ani przypominający o tym, aby nie przechodzić obojętnie wobec przemocy, która nas otacza. http://aniamaluje.blogspot.com/2013/05/reaguj-czyli-o-matce- kopiacej-dziecko.html     4 miesiące z Ewą Chodakowską - motywujące efekty Evy :)    http://eva- style.blogspot.com/2013/05/czwarty-miesiac-cwiczen-z-ewa_17.html O nietypowych chorobach związanych z włosami - trichotillomania i trichofagia. http://www.dbaj-o-wlosy.com/2013/04/trichotillomania-i -trichofagia-czyli-o.html        O wypełniaczu do koka dla cienkowłosych :)     http://my-red-hair.blogspot.com/2013/04 /wypeniacz-do-koka-dla-cienkowosych.html        Zapomniane fryzjerstwo, czyli jak to było kiedyś :)       http://kokardka- mysi.blogspot.com/2013/04/zapomniane-fryzjerstwo.html6 Bardzo często pytacie mnie o odżywki emolientowe, w związku z czym polecam Wam spis odżywek emolientowych, który utworzyła dla nas  Kascysko :)   http://kascysko.blogspot.com/2012/08/spis- odzywek-emolientowych.html     Abyśmy mogły inspirować się czyjąś pielęgnacją, Siempre stworzyła bazę blogerek włosowych według porowatości i koloru włosów :)   http://siempre-la- belleza.blogspot.com/2012/08/baza-blogerek-wosowych-wedug- typu.html     Coś dla studentów, czyli o suplementach wspomagających myślenie w trakcie sesji ;) Nie tylko ta notka zasługuje na uwagę, bo cały blog jest bardzo przydatny (prowadzony przez Farmaceutkę). Dowiedziałam się z niego wiele pożytecznych informacji, polecam :)   http://zapytaj- farmaceute.blogspot.com/2012/06/wspomagacze-przed-sesja.html O tym, gdzie powinniśmy oddawać przeterminowane leki.   http ://naturaija-violka42.blogspot.com/2013/06/nie-wyrzucajmy- niepotrzebnych-lekow-do.html      Jeśli uda mi się zapuścić włosy to na pewno będę związywać je w taki warkocz... Strasznie mi się podoba :)   http://liliowyzakatek.blogspot.com/2013/04 /fryzura-tygodnia-4-pseudowarkocz-dla.html    O tym, jak nawilżyć ciało odżywką do włosów :) W ten weekend na pewno wypróbuję patent Narviki i wysmaruję się Kallosem! ;)   http ://zapuszczanie-wlosow.blogspot.com/2013/06/jak-nawilzyc-ciao- nielubiana-odzywka-do.html     Miłej soboty! :-) 