Pewnie wiele z Was trafiło tutaj, aby zobaczyć jakąś szałową fryzurę, która z szarej myszki zrobiła kocicę ;D Niestety na tym blogu na razie tylko liczy się dobra kondycja włosów :) Często spotykam włosy z dużym potencjałem, które przez nieodpowiednią pielęgnację są matowe, suche i w ogóle nie dodają uroku. Niektórym dziewczynom staram się coś delikatnie podpowiedzieć, lecz one wcale nie chcą słuchać i kończą rozmowę twierdząc, że kupiły już świetny szampon i odżywkę w aptece za 35 zł/szt. Innych, którzy znajdują się w moim bliskim otoczeniu, "zmuszam" do mycia włosów i nakładania na nie tego, czego chcę JA :) Dziś pod kran poleciała Asia, która do włosów nie przywiązuje większej uwagi. Jej włosy są farbowane, falowane, zdrowe na długości, jednak strasznie suche i wypadające. Zdjęcia poniżej robiłam o różnej porze dnia, dlatego różnią się troszkę nasyceniem kolorów. Włosy nie były w żaden sposób stylizowane (ani przed, ani po).   * Przed... *      Mistrz drugiego planu :D      * Po... *           Olejowanie: brak Mycie: Facelle Maska: Natur Vital aloesowa na 40 min. pod czepek i folię   Wcierka: mgiełka półproduktowa, którą zrobiłam jej na wypadanie włosów   Rozczesywanie: tylko na mokro   Suszenie: naturalne  Podcinanie: brak, nie otrzymałam zgody :(     Mam nadzieję, że Wam się podoba i że widzicie różnicę po jednym myciu... mój facet jej nie widzi ;)    Buziaki :)*     Inne posty z tej serii:  Metamorfoza Mai Metamorfoza Zuzi 