Dzisiaj mam kilka zdjęć włosów uwiecznionych po podcięciu w kształcie U - część z Was widziała już namiastkę na facebooku :) Za strzyżenie na mokro zapłaciłam tylko 20 zł i z efektu jestem bardzo zadowolona - pierwszy fryzjer, który podciął mi włosy dokładnie tak, jak chciałam! :-) No, może o 2 cm krócej niż poprosiłam, ale to nic :) - w końcu udało mi się pozbyć cięcia w kształcie V, które zawdzięczam listopadowej wizycie w salonie JLD.     Na zewnątrz było mróźno, jeszcze mroźniej wiało i świeciło ostre słońce, dlatego włosy na zdjęciach są nieco jaśniejsze niż w rzeczywistości. Mam nadzieję, że w kwietniu pogoda nie zawiedzie :)                            Miłego wieczoru :) 