Co najmniej raz w miesiącu zdarzało mi się zmyć olej z włosów niedokładnie :( Przyczyną zwykle był pośpiech lub eksperymenty. Po całym rytuale pielęgnacyjnym okazywało się, że po wysuszeniu włosy były nadal tłuste...       Przedstawię Wam 3 wskazówki, dzięki którym poznaję, że olej został zmyty z włosów niepoprawnie:   Świeżo po umyciu, gdy jeszcze ocieka z włosów woda, w lustrze można dostrzec, że mienią się bardziej niż zwykle.    Woda z niedomytych, tłustych włosów ocieka 3 razy dłużej niż po normalnym, czyli dokładnym umyciu. Takie włosy, gdy są lekko podsuszone, zbijają się natrętnie w kolonie. Zwykle owijam włosy na minutkę w koszulkę, która wchłania nadmiar wody i nie muszę kłaść jej potem na ramiona. Przy niezmytym dokładnie oleju kilka minut nie wystarcza, aby koszulka wchłonęła nadmiar wody z włosów.   Można chwycić kosmyk mokrych włosów i przyłożyć go dość mocno do kartki, aby ją pomoczyć. Gdy wyschnie - na kartce zostanie tłusta plama. Ta metoda jest jednak według mnie mniej skuteczna niż 2 poprzednie :)       Moja metoda zmywania oleju:  Moczę naolejowane włosy, czekam aż nieco ocieknie z nich woda Nakładam maseczkę, która w ciągu 20-30 minut emulguje olej Myję skórę głowy jednokrotnie szamponem Płuczę włosy Suszę.   W ten sposób za każdym razem udaje mi się porządnie zmyć olej z włosów.      A Wy jakie macie patenty? :) 