Moje włosy praktycznie co miesiąc wyglądają podobnie, dlatego dziś dla urozmaicenia ten post będzie wyglądał nieco inaczej :) Ze względu na różne czynniki (szczególnie warunki pogodowe) nie udało mi się zrobić typowego zdjęcia włosów...         ... ale za to wzięłam udział w sesji zdjęciowej w parku pełnym stokrotek :) Mam nadzieję, że spodoba Wam się taka mała odmiana :) Przekonałyście mnie (tutaj) do powrotu do naturalnego koloru :) Przez najbliższe trzy miesiące postanowiłam nie poprawiać odrostów farbą i zobaczę co dalej :) Mam nadzieję, że nie zmienię zdania, w końcu moda na ombre nie wróci szybko ;) fot. T.C.      PS:  Wesele było naprawdę świetne :) Przetańczyłam całą noc, a podczas oczepin złapałam welon :D 