Jest to pierwsze moje farbowanie tym kolorem - wcześniej wybierałam odcienie popielate lub ewentualnie perłowe. Miodowy blond z prawdziwego zdarzenia to moje ciche marzenie od bardzo dawna :)  Farbę otrzymałam do przetestowania od Pani Izy, która reprezentuje markę Color Soin.    Odcień       9N - miodowy blond   www.colorsoin.pl   Paleta kolorów: klik     Zawartość opakowania      butelka farby do włosów z ekstraktami roślin o pojemności 60 ml    butelka utrwalacza o pojemności 60 ml saszetka balsamu do włosów o pojemności 15 ml    para rękawiczek ochronnych    ulotka   Zapach / Konsystencja / Aplikacja Zapach farby przypominał mi zapach zaprawy murarskiej ;) Cementu albo czegoś takiego... W każdym razie był o wiele mniej drażniący niż zapach farb drogeryjnych, które wyczuwałam do kilku dni po farbowaniu.   Konsystencja jest żelowa i dzięki temu bardzo ładnie farba rozprowadza się na włosach. Po aplikacji farby na odrosty czułam na skalpie lekkie mrowienie/chłodzenie jak po nałożeniu kremu antycellulitowego na uda :o :)    Skład     Farba  Oleamina PEG-2 aqua purficata (woda destylowana), kokamid DEA, alkohol etylowy (alkohol), glikol propylenu, etanoloamina, kwas oleinowy, siarczan sodu, tetrasodium EDTA, hydrolizowane białka roślinne (pszenica zwyczajna soja kukurydza owies zwyczajny),  izoaskorbinian sodu, p-aminofenol, p-fenylenodwuamina, 2-metylo­rezorcyna, 4-chlororezorcyna, 4-amino-2-hydroksytoluen.  Utrwalacz  Aqua purficata (woda destylowana), nadtlenek wodoru, alkohol cetylowy, alkohol cetearylowy, laureth-3, ceteareth-20, siarczan oksykinoliny.  Balsam  Aqua purficata (woda destylowana), quaternium-83, ROSMARINUS OFFICINALIS (olejek rozmarynowy), mocznik imidazolidinylowy, EUCALYPTUS GLOBULUS (olejek eukaliptusowy).      Więcej o składach farb Color Soin: klik Przydatne   Dostępność farb Color Soin: klik Instrukcja użycia farb Color Soin: klik      Efekt    Minęły trzy dni od farbowania i póki co moje wrażliwe włosy nie cierpią na przesuszenie, co stanowi dla mnie ogromną zaletę - często do dwóch tygodni po farbowaniu nie mogłam opanować "suszy".   Nie zauważyłam skutków ubocznych farbowania w postaci nadmiernego wypadania włosów (prewencyjnie tuż po farbowaniu spryskałam obficie skórę głowy nawilżającą mgiełką) czy podrażnienia skalpu.     Zdjęcia robiłam sama o godzinie 20:15 w pochmurny dzień w progu drzwi od balkonu :)          Z lampą: Bez lampy:        Jeszcze Wam pokażę jak wyglądały odrosty i pożółkłe włosy 10 maja 2012, czyli 19 dni przed farbowaniem :) Ja jestem bardzo zadowolona, jest to najlepsza farba spośród tych, które miałam okazję używać. A jak Wam się podoba efekt? :) 