Kiedyś już stworzyłam spis silikonowych produktów do zabezpieczania końcówek, ale postanowiłam go zaktualizować i rozszerzyć. Mam nadzieję, że taki wykaz będzie dla Was przydatny. :)         1. Biovax Silk, jedwab w płynie Cyclopentasiloxane (silikon lotny) (and) Dimethiconol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Cyclomethicone (silikon lotny), Phenyl Trimethicone (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Ethyl Ester of Hydrolized Silk (antystatyk, substancja kondycjonująca), Ethoxydiglycol (rozpuszczalnik), Parfum (zapach), Panthenol (prowitamina B5), Limonene (zapach), Benzyl Salicylate (zapach), Citronellol (zapach), Buthylphenyl Methylpropional (zapach).    Na stronie producenta podany jest powyższy skład, natomiast Czytelniczki poinformowały mnie, że na buteleczce jest taki jak poniżej:    Cyclopentasiloxane (silikon lotny), Dimethiconol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Phenyl Trimethicone (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Ethyl Ester of Hydrolyzed Silk (antystatyk, substancja kondycjonująca), D-panthenol (prowitamina B5), Parfum (zapach), Benzyl Salicylate (zapach), Butylphenyl Methylpropional (zapach), Citronellol (zapach), Limonene (zapach), Alcohol (alkohol, etanol).    Byłam w dwóch aptekach sprawdzić skład i w obu spotkałam się ze starym. Jeśli macie w domu nowe opakowanie Biovax Silk, sprawdźcie proszę skład i dajcie mi znać - nie chcę wprowadzać błędnych informacji :)        2. Biovax, A + E, serum wzmacniające    Cyclomethicone (silikon lotny), Cyclopentasiloxane (silikon lotny) (and) Dimethiconol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Amodimethicone (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Phenyl Trimethicone (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Isohexadecane (emolient) (and) Polyisobutene (polimer, substancja filmotwórcza), Parfum (zapach), Isopropyl Myristate (emolient), Glicyne Soja (Soybean) Oil (olej sojowy), Carthamus Tinctorius (Safflower) Seed Oil (olej z krokosza barwierskiego), Linoleic Acid (kwas linolowy - nienasycony kwas tłuszczowy typu omega-6), Tocopheryl Acetate (pochodna wit. E, antyoksydant), Retinyl Palmitate (pochodna wit. A), Geraniol (zapach).        3. Loton Provit, Jedwab w płynie    Aqua (woda), Cyclopentasiloxane (silikon lotny), Phenyl Trimethicone (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Cyclohexasiloxane (silikon lotny), Polyquaternium-16 (antystatyk, substancja filmotwórcza), PEG-12 Dimethicone (silikon zmywalny wodą), Panthenol (prowitamina B5), Propylene Glycol (humektant), Dimethiconol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Hydrolyzed Silk (jedwab), Hydrolyzed Wheat Protein (antystatyk, substancja filmotwórcza), Hydroxypropyltrimonium Hydrolyzed Wheat Protein (antystatyk, substancja filmotwórcza), Benzophenone-4 (filtr UV), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Parfum (zapach), Lactic Acid (humektant), CI16185 (barwnik), Benzyl Salicylate (zapach), Amyl Cinnamal (zapach), Limonene (zapach), Citonellol (zapach), Linalool (zapach), Geraniol (zapach).        4. Loton Professional, Jedwab do włosów    Cyclopentasiloxane (silikon lotny), Dimethiconol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Cyclohexsiloxane (silikon lotny), Phenyl Trimethicone (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Parfum (zapach), Ethoxydiglycol (humektant, zapach), Aqua (woda), Hydrolyzed Silk (jedwab), Panthenol (prowitamina B5), Propylene Glycol (humektant), Hexyl Cinnamal (zapach), Linalool (zapach), Butylphenyl Methylpropional (zapach), Alpha- Isomethyl Ionone (zapach), Limonene (zapach), Citonellol (zapach), Benzyl Salicylate (zapach), Coumarin (zapach). 5. Delia Hair Fashion, Natural Hair Silk    Cyclopentasiloxane (silikon lotny), Dimethiconol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Parfum (zapach), Phenyl Trimethicone (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Limonene (zapach), Argania Spinosa Kernel Oil (olej arganowy), Hexyl Cinnamal (zapach), Linalool (zapach), Citronellol (zapach), Alcohol (alkohol, etanol), Ethyl Ester of Hydrolized Silk (antystatyk, substancja kondycjonująca), Benzyl Salicylate (zapach), Butylphenyl Methylpropional (zapach), Geraniol (zapach). 6. Leo, Jedwab do włosów    Cyclomethicone (Cyclopentasiloxane) (silikon lotny), Dimethiconol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Hydrolyzed Silk Protein (proteiny jedwabiu), D-Panthenol (prowitamina B5), Tocopheryl Acetate (pochodna wit. E), Butylphenyl Methylpropional (zapach), Coumarin (zapach), Geraniol (zapach), Linalool (zapach), Linum Usitatissimum (Linseed Oil) (olej lniany), Parfum (zapach).          7. Marion, Natura Silk    Cyclopentasiloxane (silikon lotny, emolient) (and) Dimethiconol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Cyclomethicone (silikon lotny, emolient), Phenyl Trimethicone (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Ethyl Ester of Hydrolyzed Silk  (antystatyk, substancja kondycjonująca), Ethoxydiglycol (rozpuszczalnik), Parfum (zapach), Panthenol (prowitamina B5).        8. Joanna, Styling Effect Cyclopentasiloxane (silikon lotny), Dimethiconol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Cyclomethicone (silikon lotny), Isopropyl Myristate (emolient), Amodimethicone (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Tocopheryl Acetate (pochodna wit. E), Parfum (zapach), Alpha-Isomethyl Ionone (zapach), Benzyl Salicylate (zapach), Butylphenyl Methylpropional (zapach), Citronellol (zapach), Hexyl Cinnamal (zapach), Linalool (zapach), Limonene (zapach).        9. Farouk, CHI Cyclomethicone (silikon lotny, emolient), Dimethicone (silikon zmywalny łagodnym szamponem), C-1215 Alkyl Benzoate, Panthenol (prowitamina B5), Ethyl Ester of Hydrolyzed Silk  (antystatyk, substancja kondycjonująca), Phenoxyethanol (konserwant), Parfum (zapach), D C Yellow 11 (barwnik), D C Red 17 (barwnik), Zinc Oxide (pigment wybielający, filtr UV, antybakteryjny), Titanium Dioxide (pigment wybielający, filtr UV), Mica (wypełniacz), Boron Nitride Powder (wypełniacz, pochłania sebum).        10. Artiste, Hair Care   Styling, Jedwab    Cyclomethicone (silikon lotny), Cyclopentasiloxane (silikon lotny), Dimethiconol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Etyl Ester of Hydrolyzed Silk (antystatyk, substancja kondycjonująca).        11. Avon, Advanced Technique, Serum na zniszczone końcówki Cyclopentasiloxane (silikon lotny) , Cyclomethicone (silikon lotny), Alcohol Denat. (alkohol, skażony etanol), Dimethicone (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Phenoxyethanol (konserwant), Ethylhexyl Methoxycinnamate (filtr UV), Parfum (zapach), Benzophenone-2 (filtr UV), Panthenol (prowitamina B5), Phytantriol (humektant), Aqua (woda), Propylene Glycol (humektant), Creatine (substancja kondycjonująca), Laminaria Digitata Extract (wyciąg z alg), Pelvetia Canaliculata Extract (wyciąg z alg), Methylparaben (konserwant), Propylparaben (konserwant), Hexyl Cinnamal (zapach), Limonene (zapach), Butylphenyl Methylpropional (zapach), Linalool (zapach), Coumarin (zapach), Hydroxycitronellal (zapach), Amyl Cinnamal (zapach), Alpha-Isomethyl Ionone (zapach), Geraniol (zapach), Hydroxyisohexyl 3-Cyclohexene Carboxaldehyde (zapach). 12. Stapiz Sleek Line,  Sleek Silk    Cyclopentasiloxane (silikon lotny), Dimethiconol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Parfum (zapach), Isopropyl Myristate (emolient), Hydrolyzed Silk  (jedwab), Methylparaben (konserwant), Ethylparaben (konserwant), Propylparaben (konserwant), Alpha- Isomethyl Ionone (zapach), Benzyl Benzoate (zapach), Eugenol (zapach), Geraniol (zapach), Hexyl Cinnamal (zapach), Linalool (zapach).        13. Farouk, Biosilk, Silk therapy Cyclomethicone (silikon lotny, emolient), Dimethicone (silikon usuwalny łagodnym szamponem), SD/Alkohol 40B (alkohol, etanol), Panthenol (prowitamina B5), Ethyl Ester of Hydrolyzed Silk (antystatyk, substancja kondycjonująca), Octyl Methoxycinnamate (filtr UV), Parfum (zapach), C12-15 Alkyl Benzoate (konserwant, emolient), Phenoxyethanol (konserwant), Methylparaben (konserwant), Propylparaben (konserwant).        14. Rolland Laboratories, UNA, Silker Shines and Strengthens Cyclomethicone (silikon lotny), Dimethiconol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Alcohol Denat. (alkohol, skażony etanol), Phenyl Trimethicone (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Caprylic/Capric Triglyceride (emolient), Vaccinium Myrtillus Extract (ekstrakt z czarnej borówki), Rosa Centifolia Flower Extract (ekstrakt z  kwiatów róży stulistnej), Myrtus Communis Extract (wyciąg z mirtu), Centaurea Cyanus Flower Extract (ekstrakt z kwiatów chabru bławatka), Arctium Majus Root Extract (ekstrakt z korzenia łopianu), Citrus Medica Limonum Extract (ekstrakt z cytryny), Plantago Major Leaf Extract (ekstrakt z babki zwyczajnej), Camellia Sinensis Leaf Extract (ekstrakt z zielonej herbaty), Parfum (zapach).        15. CeCe Med, Silk Serum    Cyclopenthasiloxane (silikon lotny), Dimethiconol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Cyclomethicone (silikon lotny), Phenyl Trimethicone (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Hydrolyzed Silk (jedwab), Parfum (zapach). 16. Green Pharmacy, Jedwab w płynie    Cyclopentasiloxane (silikon lotny), Dimeticonol (silikon zmywalny łagodnym szamponem), Olea Europea (Olive) Fruit Oil (oliwa z oliwek), Aloe Barbadensis Extraxt (ekstrakt z aloesu), Oryza Sativa (rice) Germ Oil (olej ryżowy), Camellia Sasanqua (Camellia) Seed Oil (olej sasankowy),  Pinus Sibirica Nut Oil (olej cedrowy), Parfum (zapach), Limonene (zapach), Citronellol (zapach), Geraniol (zapach), Benzyl Alcohol (zapach), Benzyl Benzoate (zapach), Farnesol (zapach), Amyl Cinnamal (zapach). Składy pobierałam z Internetu (również spisywałam ze zdjęć opakowań), więc jeśli macie te produkty w domu, zerknijcie proszę, czy są zgodne z aktualnymi opakowaniami. :) Jeśli są produkty, które według Was powinny się tu znaleźć, dajcie znać w komentarzach - spróbuję dopisać. :) W kolejnej części zamieszczę analizę olejowo-silikonowych produktów do pielęgnacji końcówek. Miłego dnia :)     * Szkodliwy alkohol oznaczyłam szarym kolorem :) 