Dziś chciałabym przedstawić fotorelację z efektów szczotkowania szczotką z naturalnego włosia oraz szczotką Braun Satin Hair. Wybrałam do tego celu przednie kosmyki włosów (zarówno z lewej, jak i z prawej strony).   Lewa strona      Pierwsze zdjęcie przedstawia włosy nierozczesane po całym dniu spędzonym pod kurtką, czapką, wytargane przez popołudniową drzemkę itd... Na drugim zdjęciu włosy rozczesane są szczotką z włosia dzika. III zdjęcie przedstawia efekt użycia szczotki Braun Satin Hair Iontec. Końcówki podwinęłam do wewnątrz :)    Prawa strona Na powyższym zdjęciu włosy zostały rozczesane szczotką z naturalnego włosia, a na poniższym szczotką Braun.      Ocenę pozostawiam Wam :) Pozdrawiam :) 