Pewnego dnia na skórze mojej twarzy pojawiły się zmiany przypominające trądzik różowaty. Męczyłam się z nimi ponad miesiąc i codziennie spędzałam czas w przekopując jedno forum internetowe za drugim szukając skutecznego sposobu i... znalazłam :) Zastosowałam raz przed snem i rano obudziłam się z niemal czystą buzią, naprawdę! Po tygodniu po zmianach nie było śladu.          Przepis   Na godzinę nałożyłam olej rycynowy na twarz. Po godzinie zmoczyłam ręcznik w gorącej wodzie i przyłożyłam go do twarzy (tak aby się nie oparzyć) i gdy zrobił się chłodnawy starłam olej z twarzy i poszłam spać :)    Inna (rozszerzona) wersja tej metody przedstawia się następująco: "... należy przygotować dwie lub trzy flanelki wielkości mniej więcej dwóch dłoni, po złożeniu nalać na nie olej rycynowy i przyłożyć do leczonego miejsca. Na okład z flanelki przykładany odpowiedniej wielkości folię, aby nie zabrudzić sobie pościeli. Następnie owijamy się lub przykrywamy ręcznikiem i całość podgrzewamy termoforem lub poduszką elektryczną. Po godzinie lub półtorej (można dłużej), wycieramy skórę wodą z rozpuszczoną w niej sodą do pieczenia."    Ze względu na stosunkowo 'świeże' zmiany trądzikowe pomogła mi skrócona wersja okładów z oleju rycynowego. Dla tych, którzy chorują przewlekle polecam wersję rozszerzoną. Więcej informacji na ten temat znajdziecie na forach internetowych - wygooglujcie :) 