Zgodnie z tradycją i zbliżającym się końcem roku, dzisiaj przedstawię moich tegorocznych ulubieńców w trzech kategoriach: włosy, skóra i zdrowie :)       Włosy      Szczotka: Khaja Helena do rozczesywania i Tangle Teezer do wygładzania     Maski i odżywki: Czarna Maska Marokańska Planeta Organica, Joico K-Pak Revitaluxe, Bioetica Crema di Essenza I, Love2mix z efektem laminowania, Biovax mleczny, Biovax do suchych i zniszczonych, Balsam cedrowy Planeta Organica, GlissKur Oil Nutritive, Garnier Awokado i Karite                 Szampon: Seboradin Niger Silikonowe serum: Kerastase Elixir K Ultimate        Olej: arganowy, słonecznikowy        Fryzura: kok-ślimak albo kok powstały przez owinięcie gumki do włosów        Półprodukt domowy: w 2013 nie stosowałam domowych produktów Półprodukt kosmetyczny: w 2013 nie stosowałam półproduktów kosmetycznych        Płukanka: strumień chłodnej wody Włosowe urządzenie: suszarka kapturowa jako domowa sauna Skóra         Maseczka oczyszczająca: spienione mydło Aleppo Maseczka kojąca: czysty miód, spirulina    Peeling: mielona kawa Tonik: woda pietruszkowa       Płyn micelarny: Bioderma Hydrabio H2O    Olej: Khadi z białą lilią        Baza pod olej: kwas hialuronowy, miąższ z liścia aloesu               Płyn pod prysznic: Pharmaceris Emoliacti i Isana z olejem słonecznikowym Balsam do ciała: Dr Irena Eris Spa Resort Indonesia   Olej do ciała i pielęgnacji paznokci: Khadi Rose    Krem do ciała: Babydream Gesichts- und Kopercreme z witaminą E, czyli mój absolutny niezbędnik. Oczywiście zmieniono jego skład i jestem ciekawa, czy nowy też będzie łagodził stany zapalne i koił skórę dosłownie w ciągu kilku minut.           Zdrowie     Jeśli chodzi o moje skórne problemy, hitem okazał się cynk z witaminą A. Dzięki temu duetowi moja skóra przestała cierpieć, a ja mogłam odstawić maści sterydowe :) Więcej na ten temat pisałam TUTAJ.            Pomocna okazała się też herbata z siemienia, wrzosu, melisy i omanu, która powoli oczyszcza moje drogi oddechowe i poranne oczyszczanie wodą cytrynową :)     Kolejną sprawą była analiza pierwiastkowa włosów, dzięki której już niedługo dowiem się wiele o moim organizmie, dzięki czemu będę wiedziała jak o niego zadbać w 2014 :)         Koniecznie napiszcie mi, co było Waszym największym hitem w 2013 roku! :) PS Tutaj znajdują się moi ulubieńcy z 2012 roku :) 