Zasady 1. Każda oznaczona osoba musi odpowiedzieć na 11 pytań przyznanych im przez ich "Tagger" i odpowiedzieć na nie na swoim blogu2. Następnie wybierasz 11 nowych osób do tagu i połącz je w swoim poście3. Utwórz 11 nowych pytań dla osób oznaczonych w TAGu i napisz je w swoim TAGowym poście4. Wymień w swoim poście osoby które otagowałaś !!!5. Nie oznaczaj ponownie osób, które już są oznakowane.       Kubekczekolady:    1. Czy miałaś kiedyś wrażenie, że uzależniłaś się od zaglądania na blogi? :) Taaak... ciągle mam takie wrażenie :) Uwielbiam blogowanie, mam dzięki temu kontakt ze wspaniałymi osobami :*    2. Jak długo już blogujesz?  Pierwszego bloga założyłam 18 lipca 2011 roku na blog.pl i dopiero potem przeniosłam go na blogspot.com :) Gdy byłam nastolatką pisałam pamiętnik.    3. Studiujesz, pracujesz? Pracuję od sierpnia 2011, ale nadal tęsknię za studiami... 4. Jaki suplement wzmacniający włosy/paznokcie mogłabyś polecić? Zdrowe odżywianie i napój drożdżowy.      5. Czy olejujesz włosy, jeśli tak - ulubiony olej? ;D  Oczywiście :) Wiesiołek, Sesa Plus i mieszanka olejków rozpuszczonych w naparze z rumianku.     6. Czy Twoje otoczenie wie, że prowadzisz bloga? Wie rodzina i bliscy znajomi, ale nie odważyłam się jeszcze podać adresu :)    7. Gdybyś mogła użyć tylko jednego kosmetyku przed wyjściem z domu, jaki by to był?  Tusz do rzęs.    8. Plany na majówkę? ;)  Słodkie nicnierobienie :)    9. Szpilki czy wygodne balerinki?  Wygodne balerinki i od czasu do czasu szpilki.     10. Jaki kosmetyk do włosów jest stale w Twojej łazience?  Kallos Latte ;)    11. Kolor lakieru, który najczęściej gości na Twoich paznokciach :)  Nude.     Ania: 1. Ulubiony film?  PS. I love you 3     2. Kręcisz hula hoop? Nie. Jeżdżę na rowerze i na rolkach :) Rzadko, bo rzadko, ale jeżdżę ;)    3. Ranny ptaszek, czy sowa?  Zdecydowanie sowa... kocham chodzić spać nad ranem i wstawać o 14:00 :) Niestety muszę wstawać o 7:10.    4. Wymarzone miejsce pracy to? www.BlondHairCare.blogspot.com  :D    5. Cele na dzisiaj? Więcej sportu i 100% zdrowia ;)      6. Marnujesz czas na pudelku? :  Tak :) Czytam nagłówki i oglądam zdjęcia :D     7. Ulubiony blog urodowy  Hmmm... uwielbiam wszystkie, które obserwuję :) Każdy wnosi coś innego.     8. Ulubiony kanał na YT Nie mam...    9. Najpiękniejsze Twoim zdaniem miasto w Polsce? Wszędzie ładnie, ale w Poznaniu najładniej ;)     10. Autobus czy pociąg?  Pociąg.    11. Jakie masz plany na Majówkę? Słodkie nicnierobienie :D     Eve:     1. Używasz kremu pod oczy?  Nie - chyba źle robię... kupiłam w tym celu krem pod oczy z Alterry i poparzył mi skórę ;) Więc pielęgnuję okolice oczu tak jak resztę twarzy - półprodukty + olejki.    2. Używasz płukanek do włosów?  Tak, ale przyznam się, że rzadko :/     3. Sprawdzasz składy kosmetyków które kupujesz?  Zawsze, odkąd mam jakieś małe pojęcie o tym :D    4. Ulegasz reklamie?  Tak... nawet marketingowcy jej ulegają :) Staram się jednak nie kierować reklamą.    5. Kosmetyk który bardzo chciałabyś mieć, jednak z różnych powodów zostaje on w kwestii marzeń?  Olejki orientalne do włosów. Wszystkie :D    6. Używasz wcierek do skóry głowy?  Tak, ale w formie mgiełek.    7. Używasz filtrów cały rok?  Nie :(    8. Twój najlepszy dotąd kosmetyk?  Balsam do kąpieli Babydream fur mama - ani razu mnie nie zawiódł :) 9. Zdarza Ci się wyjść z domu kompletnie niepomalowana?  Tak :) 10. Kosmetyk, który musisz mieć przy sobie?  Maść witaminowa. 11. Jaki kolor szminki (błyszczyka) sprawia, ze czujesz się seksowna? Jasny róż (inny do mnie chyba nie pasuje).   Narvika: 1. Jaki suplement chciałabyś wypróbować? Dlaczego? Chciałabym nie lubić słodyczy, pizzy i fast-foodów :) Byłoby to lepsze dla mojego organizmu niż jakiekolwiek tabletki :)  2. Jaki kraj kojarzy Ci się z kosmetycznym i pielęgnacyjnym luksusem? Kraje arabskie i Indie. Uwielbiam ich pielęgnacyjną tradycję. Może nie jest kultywowana w luksusie, ale liczą się luksusowe efekty! :D 3. Czy dbasz o urodę również przez sport? Co dzięki temu zyskujesz? Coraz rzadziej, niestety... Zawsze zyskiwałam zgrabniejszy tyłek i lepsze samopoczucie :)  4. Jakiego kosmetyku używasz m.in ze względu na miłe skojarzenia z nim? Hmm... Wszystko, co używam dobrze mi się kojarzy, bo dobrze działa :D  5. Najlepsza rzecz do czesania Twoich włosów to..? TT, szczota z włosia i szczotka jonizująca - każda pełni inną funkcję :)  6. Największa kosmetyczna trudność na wakacyjnych wypadach to...? Brak czasu na pielęgnowanie włosów :D  7. Jakiego kosmetyku chciałabyś użyć, a nie możesz, ponieważ nie jest on dostępny w Polsce/stacjonarnie? W chwili obecnej nie mam takich wymagań :) 8. Największa Wada Twoich włosów to...? Skłonność do kolonizowania ;)  9. Jaki kolor paznokci będzie gościł na Twoich stopach tego lata jako ulubieniec? Nude.  10. Jaka jest najbardziej destrukcyjna dla Twoich urodowych celów rzecz, z którą nie potrafisz się rozstać? Słodycze!  11. Czym pachnie Twoje lato? Gdzie można spotkać ten zapach?  Moje ulubione lato pachnie łąką, runem leśnym i kwiatami. Zapach można spotkać na wsi :)  Siempre la Belleza:    1. Kosmetyk, którego używasz od bardzo dawna i nie wyobrażasz sobie życia bez niego  Balsam Babydream fur Mama ;)    2. Kosmetyk, który uwielbiałaś ale został wycofany :(  Kiedyś poszukiwałam żelu aloesowego Paloma, ale okazało się, że został wycofany ;)   3. Dostajesz nagle 100.000 złotych, co robisz?  Inwestuję ;)   4. Oglądasz jakieś seriale? Jeśli tak to podaj ulubione :)  Obecnie Klan :D I żądam kontynuacji Sexu w wielkim mieście! :)   5. Najpiękniej pachnący kosmetyk jaki znasz (wyłączając perfumy!) Używam bezzapachowe albo ziołowe, więc nie za bardzo mam pole do popisu... ;) Kiedyś bardzo podobał mi się zapach jednego żelu pod prysznic Palmolive.   6. Zdarza Ci się wyrzucać kosmetyczne niewypały czy cierpliwie zużywasz do końca?  Zmieniam ich przeznaczenie albo wydaję.    7. Jeden produkt, który bez wahania poleciłabyś przyjaciółce  Olejek Khadi do twarzy z białą lilią + elastyna/mleczan sodu/kwas hialuronowy :)    8. Kosmetyk, który musi Ci towarzyszyć w bardzo ważnym dniu życia (np. ślub)  Tusz do rzęs, lakier do paznokci, eyeliner, perfumy i Sesa Plus, żeby wygładziła i nabłyszczyła włosy :D    9. Zabiegi pielęgnacyjne (manicure, pedicure, peelingi, maski itd.) u kosmetyczki czy w domu?  U kosmetyczki :) Uwielbiam jak ktoś się mną zajmuje...   10. Zwracasz uwagę na składy kosmetyków czy tylko obietnice producenta?  W ogóle nie czytam obietnic - od razu przechodzę do składu :)    11. Lubisz siebie? :-)  Tak :) Ale jak każdy miewam gorsze dni i wtedy najchętniej chodziłabym kanałami... ;)   Monique:     1. Jaki kolor włosów podoba Ci się najbardziej?   Miodowy blond i wszystkie brązy ;)   2. Wolisz włosy kręcone, falowane czy proste?  Jeśli są zadbane to wszystkie są piękne :)   3. Czym się interesujesz po za pisaniem bloga ?  Blogomania przysłoniła wszystkie moje dotychczasowe zainteresowania, a nawet w jakiś sposób wszystkie je ze sobą łączy ;)   4. Jaką najlepszą radę usłyszałaś w życiu?  Zadbaj o włosy :D   5. Co jest, twoim zdaniem, najważniejsze w dbaniu o włosy?  Systematyczność, umiar i cierpliwość.   6. Jaki kosmetyk byś sobie wybrała, jeśli mogłabyś wydać dowolną liczbę pieniędzy?  Wykupiłabym wszystkie prawdziwe specyfiki arabskie i indyjskie.   7. Wolisz paznokcie kwadratowe czy okrągłe :) ? Półokrągłe :)    8. Jakiej fryzury byś nigdy sobie nie zrobiła? Nie wygoliłabym sobie boków, nie wycieniowałabym łosów na długości, nie obcięłabym włosów na krótko i nie zrobiłabym trwałej.   9. Czy zrobiłabyś operację plastyczną ?Jeśli tak to czego?  Nie, raczej nie ;) Za duże ryzyko powikłań ;)   10. Bez jakiego kosmetyku nie wyobrażasz sobie życia?  Cera: Uzależniłam się od hydrolatów, półproduktów i olejku Khadi    Włosy: balsam Babydream fur mama, Sesa Plus, Biovax Latte, Kallos Latte, Isana z babassu i moje mgiełki  Ciało: jakikolwiek olej    Ponadto trudno byłoby mi przeżyć bez szczotek do włosów, tuszu i eyelinerów :)    11. Czy myślisz, że dziewczyna może mieć ładne włosy używając jedynie zwykłego szamponu z SLS?   Jeśli dobrze się odżywia, ma cudowne geny i wiedzie spokojne życie, a włosy myje wodą z wiejskiej studni to pewnie tak... :)      Moje pytanka :)      1. Jak wygląda Twoja wieczorna i poranna pielęgnacja twarzy?   2. Kraj, który chciałabyś zwiedzić to... 3. Wymarzona długość i kształt włosów?  4. Ile minut dziennie poświęcasz na makijaż?  5. W którym idolu kochałaś się jako nastolatka?  6. Krem czy olejek?  7. Do jakich urodowych celów dążysz, a jakie udało Ci się już osiągnąć?  8. Ulubiony blog modowy?  9. Ludzie lubią Cię za to, że...  10. Szorty czy spódniczka?  11. Czy jest coś, co Cię denerwuje w blogowaniu? Jestem ciekawa, jak odpowiedzą:     Gaffi Krushyna Jaga    Anwen Czekolada  HiHi Basiek86    Czarna Orchidea  Słonecznik AlexzCosmetics ChillCake 