Czas na kolejny post analizujący składy produktów do włosów - dzisiaj padło na mleczne maseczki :) Analiza będzie jak zwykle lakoniczna, ale na jej podstawie każda początkująca włosomaniaczka będzie mniej więcej wiedziała z jakich półproduktów składa się dany kosmetyk. Jeśli chcecie bardziej zagłębić się w analizę składów (na przykład aby poznać wszystkie funkcje danego składnika, jego dopuszczalne stężenie czy skłonność do podrażniania/zapychania) - zajrzyjcie na te strony: cosdna, ec.europa.eu, kosmopedia :)       Pettenon Cosmetici, Dolce Latte        Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Cetrimonium Chloride (konserwant), Dipamytoylethyl Hydroxyethylomonium Methosulfate (antystatyk, ułatwia rozczesywanie), Parfum (zapach), Phenoxyethanol (konserwant), Methyldibromo Glutaronitrile (konserwant), Hydroxypropyltrimonium Hydrolyzed Casein (antystatyk, substancja kondycjonująca), Citric Acid (regulator pH), Hydrolyzed Milk Protein (proteiny mleczne), Methylchlorisothiazolione (konserwant), Sodium Cocoyl Glutamate (substancja myjąca). L'biotica, Biovax Latte        Aqua (woda), Cetyl Alcohol (emulgator, emolient), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Cetearyl Alcohol (emulgator, emolient) (and) Ceteareth - 20 (emulgator), Hydrolyzed Milk Protein (and) Lactose (proteiny mleczne i laktoza), Amodimethicone (silikon zmywalny delikatnym szamponem, emolient), Isopropyl Myristate (emolient), Prunus Amygdalus Dulcis (Sweet Almond) Oil (olej ze słodkich migdałów, emolient), Acetylated Lanolin (emolient, antystatyk), Glycerin (humektant),  Lawsonia Inermis Extract (ekstrakt z henny), Mel (Honey) Extract (ekstrakt z miodu), Guar Hydroxypropyltrimonium Chloride  (antystatyk), Hydrolyzed Silk (jedwab, humektant), Parfum  (zapach), Benzyl Alcohol (and) Methylchloroisothiazolinone (and) Methylisothiazolinone (konserwanty), Citric Acid (regulator PH), Triethanolamine (regulator PH), Hexyl Cinnamal (zapach), Potassium Sorbate (konserwant).   Jedna z moich ulubionych maseczek. Zawiera w sobie wszystko, co uwielbiają moje włosy - proteiny mleczne, dużo emolientów, miód i jedwab :)       Kallos Latte Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystyk), Dipamytoylethyl Hydroxyethylomonium Methosulfate (antystatyk, ułatwia rozczesywanie), Parfum (zapach), Propylene Glycol (humektant), Benzyl Alcohol (zapach, konserwant), Citric Acid (regulator pH), PEG-5 Cocomonium Methosulfate (antystatyk), Methylchloroisothiazolinone (konserwant), Sodium Glutamate (subst. kondycjonująca), Hydroxypropyltrimonium Hydrolyzed Casein  (antystatyk, substancja kondycjonująca), Hydrolyzed Milk Protein (proteiny mleczne), Methylisothiazolinone (konserwant), Sodium Cocoyl Glutamate (subst. myjąca),  Hydroxypropyl Guar Hydroxypropyltrimonium Chloride (antystatyk, subst. kondycjonująca) , 5-Bromo-5-Nitro-1,3-Dioxane (konserwant). Serical, Crema Al Latte        Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystyk), Dipamytoylethyl Hydroxyethylomonium Methosulfate (antystatyk, ułatwia rozczesywanie), Parfum (zapach), Benzyl Alcohol (zapach, konserwant), Citric Acid (regulator pH), PEG-5 Cocomonium Methosulfate (antystatyk), Methylchloroisothiazolinone (konserwant), Sodium Glutamate (subst. kondycjonująca), Hydrolyzed Milk Protein (proteiny mleczne), Hydroxypropyltrimonium Hydrolyzed Casein  (antystatyk, substancja kondycjonująca), Methylisothiazolinone (konserwant), Sodium Cocoyl Glutamate (subt. myjąca), Methylisothiazolinone (konserwant),  Hydroxypropyl Guar Hydroxypropyltrimonium Chloride (antystatyk, subst. kondycjonująca).    Kallos Latte i Crema Al Latte to dwie maseczki o podobnym, niepozornym składzie i świetnym działaniu :-) Gdybym miała dokonać wyboru wskazałabym Crema Al Latte, ponieważ w przeciwieństwie do Kallos Latte nie zawiera 5-Bromo-5-Nitro-1,3-Dioxane (pochodna formaldehydu). Bioetika, Crema di Essenza IV      Aqua (woda), Propylene Glycol (humektant), Cetrimonium Chloride (konserwant), Myristyl Alcohol (emolient), Lactis Proteinum (proteiny mleczne), Methilchloroisothiazolinone (konserwant), Methylisothiazolinone (konserwant), Benzyl Alcohol (zapach, konserwant, rozpuszczalnik), Parfum (zapach).    Prosty i krótki skład, ale ten produkt według mnie nie dorównuje działaniem Crema Al Latte czy swojej kokosowo-aloesowej koleżance :)     Mila, maska mleczna       Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Cetrimonium Chloride (antystatyk, konserwant), Dipalmytoylethyl Hydroxyethylmonium Methosulfate (antystatyk, ułatwia rozczesywanie), Parfum (zapach), Benzyl Alcohol (zapach, konserwant, rozpuszczalnik), Citric Acid (regulator pH), Peg-5 Cocomonium Methosulfate (antystatyk), Methylchloroisothiazolinone (konserwant), Sodium Glutamate (subst. kondycjonująca), Hydrolyzed Milk Protein (proteiny mleczne), Hydroxypropyltrimonium Hydrolyzed Casein  (antystatyk, substancja kondycjonująca), Methylisothiazolinone (konserwant), Sodium Cocoyl Glutamate (subst. myjąca), Hydroxypropyl Guar Hydroxypropyltrimonium Chloride (antystatyk, subst. kondycjonująca).    Skład identyczny jak w przypadku Crema Al Latte, ale nie mamy informacji na temat stężeń półproduktów w obu maskach, być może się różnią ;)      Joanna z apteczki babuni, balsam nawilżająco-regenerujący       Aqua (woda), Cetyl Alcohol (emolient, emulgator), Cetearyl Alcohol (emolient), Stearalkonium Chloride (antystatyk, konserwant), PEG-20 Stearate (emulgator, humektant), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Isopropyl Alcohol (rozpuszczalnik), PEG-40 Hydrogenated Castor Oil (emulgator O/W), Mel Extract (ekstrakt z miodu), Hydrolyzed Milk Protein (proteiny mleczne), Propylene Glycol (humektant), Panthenol (prowitamina B5), Triethanolamine (regulator pH), Parfum (zapach), Coumarin (zapach), DMDM Hydantoin (konserwant), Methylchloroisothiazolinone (konserwant), Methylisothiazolinone (konserwant).   Kilka ładnych składników (miód, pantenol, proteiny mleczne), ale też dużo tych potencjalnie drażniących - np. DMDM Hydantoin, Triethanolamine, Coumarin. No i nie podoba mi się drażniący i wysuszający końcówki Isopropyl Alcohol ;)      Joanna z apteczki babuni, kompres nawilżająco-regenerujący       Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Quaternium-91 (subst. kondycjonująca), Dimethicone (przyjazny silikon, emolient), Glycerin (humektant), Paraffinum Liquidum (parafina, emolient), Cetrimonium Methosulfate (antystatyk, konserwant, emulgator), Mel Extract (ekstrakt z miodu), Hydrolyzed Milk Protein (proteiny mleczne), Propylene Glycol (humektant),  Panthenol (prowitamina B5), Triethanolamine (regulator pH), Parfum (zapach), Coumarin (zapach), DMDM Hydantoin (konserwant), Methylchloroisothiazolinone (konserwant), Methylisothiazolinone (konserwant).      Joanna, kuracja do włosów suchych i zniszczonych      Aqua (woda), Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Cetyl Alcohol (emulgator, emolient), Stearalkonium Chloride (antystatyk, konserwant), PEG-20 Stearate (humektant, emulgator), PEG/PPG-15/15 Dimethicone (silikon przyjazny), Cyclomethicone (silikon lotnyent), Glycerin (humektant), Cetrimonium Chloride (konserwant, antystatyk), Isopropyl Alcohol (rozpuszczalnik), Amodimethicone (silikon przyjazny), Polyquaternium-10 (antystatyk, subst. filmotwórcza), Paraffiunum Liquidum (parafina), Hydrolyzed Milk Protein (proteiny mleczne), Hydroxyethylcellulose (zagęstnik), Parfum (zapach), Coumarin (zapach), Citric Acid (regulator pH), DMDM Hydantoin (konserwant), Methylchloroisothiazolinone (konserwant), Methylisothiazolinone (konserwant).   Jak dla mnie zbyt dużo substancji filmotwórczych, które za mocno obciążają moje włosy i powodują elektryzowanie, nie podoba mi się też obecność DMDM Hydantoin (pochodna formaldehydu) i Isopropyl Alcohol. BingoSpa, maska mleczna z elastyną    \  Aqua (woda), 1-Hexadecanol 1-Octadecanol (emolienty), Ceteareth-20 (emulgator) (and) Cetearyl Alcohol (emolient, emulgator), Stearamidopropyl Dimethylamine (antystatyk, emulgator, subst. kondycjonująca), Hydrolyzed Milk Protein (and) Lactose (and) Water (Aqua) (proteiny mleczne, laktoza), Soluble Collagen (kolagen), Hydrolyzed Elastin (elastyna), Parfum (zapach), Citric Acid (regulator pH), Methylparaben (konserwant), Sodium Benzoate (konserwant), Ethylparaben (konserwant).      Bardzo kusi mnie skład tej maseczki ze względu na proteiny mleczne i kolagen, na pewno kiedyś ją wypróbuję :) Z BingoSpa od dawna ciekawi mnie także maska Forte Latte z jogurtem, ale nie mogę znaleźć jej składu. Może ktoś stosował? :)      W następnym poście z tej serii mam zamiar wziąć pod lupę aloesowe produkty, ale może macie jakieś specjalne życzenia? :) Może zamiast podziału według składników wolałybyście analizę linii kosmetyków? Dajcie znać czy lubicie mleczne maseczki i które z wymienionych w tym poście są Waszymi ulubionymi :)     PS: Jeśli macie ochotę, zajrzyjcie też do innych wpisów:     Jedwabie do włosów - analiza      składów      Maseczki Biovax - analiza składów     Maseczki z olejkiem arganowym - analiza składów Źródło zdjęć: berits.pl, sklepfryzjerski.net, ceneo.pl, freezur.pl, apteka.we-dwoje.pl, nokaut.pl. okazje.info.pl. Źródło składów: wizaz.pl, lbiotica.pl, Kallos i Serical - opakowania :) 