Wróciłam! Było świetnie, jeszcze nigdy nie widziałam w Bałtyku tak wysokich fal i cieplutkiej wody :)) Po powrocie miałam jeszcze mnóstwo nieprzyjemnych przygód, ale na szczęście wszystko się powoli układa i  mogę spokojnie napisać posta :) Dzisiaj pokażę Wam kosmetyki, które zabrałam ze sobą na 5 dni nad morzem :) Większość z nich zabrałam w formie odlewek, aby walizka była lżejsza oraz aby pełnowymiarowe produkty nie zepsuły się pod wpływem ciepła.           Makijaż   Mój niezastąpiony zestaw - tusz do rzęs Lovely, Eyeliner w pisaku Gosh, róż do policzków Bourjois i korektor do brwi Delia :) Perfumy   Lacoste Touch of pink     Pielęgnacja skóry Pielęgnacja twarzy: Kwas HA 1%, olejek Khadi Rose i krem Apis z miodem, czyli idealny zestaw dla mojej suchej cery, który opisałam tutaj :)  Uznałam, że woda nad morzem jest przyjaźniejsza niż ta w Poznaniu, dlatego nie wzięłam żadnego toniku, a kwas hialuronowy nakładałam na twarz zwilżoną kranówką :)    Demakijaż: Facelle    Płyn pod prysznic/krem do golenia: Facelle           Ochrona przeciwsłoneczna: SPF50 Pharmaceris (twarz) i Ambio Sun Expert SPF30 (ciało)   W tym roku słońce łapie mnie wyjątkowo szybko, mimo że ciągle przed nim uciekam ;) Na plaży w ostrym słońcu spędziłam może 3 godziny pokryta filtrami. Niestety oba kremy mocno podrażniają spojówki, więc wracam do La Roche-Posay Anthelios XL SPF50+ :)     Pielęgnacja włosów    Szampon: Facelle    Maska: czarna maska marokańska Planeta Organica           Nad morzem tylko dwa razy myłam włosy, więc ten zestaw był dla mnie wystarczający :) Włosy nosiłam spięte w kok i kilka razy je zamoczyłam w morzu. Ich kondycja na szczęście się nie pogorszyła, ale po powrocie wymagały porządnego oczyszczenia :) Gdybym wyjechała na dłużej, na pewno dołączyłabym maskę Biovax do włosów suchych i zniszczonych. W tym roku nie zabrałam ze sobą silikonowego serum i oleju z filtrem, ale na pewno pojechałyby ze mną w ciepłe kraje :)   Dzięki tym produktom ostre słońce, wiatr i słona woda nie wpłynęły na pogorszenie stanu mojej skóry i włosów :) A jakie są Wasze wakacyjne niezbędniki? 