www.tumblr.com    Jakiś czas temu pisałam o wpływie cytryny na włosy i zdrowie. Dziś chciałabym się bardziej skupić na moim ulubionym soku. A wyciskam go z:  1 pomarańczy, 1 grejpfruta czerwonego,  1/2 cytryny.    Taki soczek obfity w kwas askorbowy (witamina C) wzmacnia wszystkie komórki organizmu. Sprawia, że wolniej się starzeją i długo pozostają zdrowe.     A jakie są zalety witaminy C?  Wzmacnia odporność organizmu, Dodaje siły i witalności, Ułatwia gojenie ran i złamań, Jako przeciwutleniacz chroni krew i inne płyny ustrojowe przed wolnymi rodnikami tlenu, Obniża "zły" cholesterol, Wspomaga poprawne funkcjonowanie układu nerwowego, Wzmacnia włosy i paznokcie, Chroni przed zmarszczkami, Redukuje cellulit, gdyż oczyszcza krew i limfę itd., itp... :)    Wyciśnięcie takiego soku zajmuje ok. 10 minut przy użyciu sokowirówki (przy wyciskarce jest jeszcze łatwiej, ponieważ nie trzeba obierać owoców) razem z krojeniem owoców i myciem sokowirówki - pyszny, naturalny smak soku, a przede wszystkim dobroczynne właściwości zasługują na to :)    Zapewne ktoś pomyśli: czy nie lepiej zjeść te owoce? Okazuje się, że soki owocowe oraz warzywne są lepiej przyswajalne przez organizm niż same owoce czy warzywa. Po wypiciu takiego soku należy opłukać wodą jamę ustną, ponieważ zawarte w nim kwasy mogą niszczyć szkliwo. Tuż po wypiciu soku nie wolno myć zębów, należy odczekać min. 30 minut. 