Dziś zamiast recenzji mam dla Was obiecany konkurs. Firmie Subway bardzo spodobało się, że recenzja ich kanapki promocyjnej jest tak często przez Was czytana i postanowili Was za to docenić :) Zwrócili się do mnie  i wspólnie wymyśliliśmy konkurs. A właściwie to nawet dwa konkursy :) Pierwszy startuje dziś, drugi na początku września. A więc: do wygrania jest 5 voucherów na dwie dowolne 15 cm kanapki każdy. Żeby wziąć udział w losowaniu wystarczy odpowiedzieć na trzy proste pytania:  1. Podaj nazwiska założycieli sieci Subway. 2. W którym roku otworzono pierwszy punkt z kanapkami pod marką Subway. 3. Kiedy (rok) i gdzie (miasto) otworzono pierwszy punkt Subway w Polsce. Odpowiedzi należy przesłać mailem na adres: streetfoodpolska@gazeta.pl w tytule wiadomości wpisując "konkurs Subway". Termin nadsyłania odpowiedzi upływa w niedzielę 26.08 o północy. Zwycięzców ogłoszę na blogu 27.08 rano. Powodzenia! Konkurs ma zasięg ogólnopolski - vouchery można realizować w dowolnym Subwayu w całej Polsce. Sponsorem nagród jest Subway Polska.  Drugi konkurs zaczniemy na początku września, trzeba będzie wykazać się w nim  kreatywnością, ale i nagrody będą "obfitsze" :) 