Dziś macie ostatnią szansę na wygranie podwójnego zaproszenia do Piramida Steakhouse. Jeżeli jednak nie udało wam się to zapraszamy serdecznie do jednej z naszych restauracji. Tam będziecie mogli się rozsmakować w naszych specjałach kuchni egipskiej, polskiej, włoskiej, amerykańskiej czy meksykańskiej. Zapraszamy!          Oto dzisiejsze pytanie konkursowe: Jakie jest ulubione danie Roberta Burneiki (Hardcorowego Koksa) w Piramidzie Steakhouse?    Podpowiedzi szukajcie jak zawsze w ostatnim wpisie lub przez kliknięcie na baner.    Na odpowiedzi czekam do północy. Ślecie je na adres: streetfoodpolska@gazeta.pl w tytule wpisując "Piramida 5" i miasto, w którym chcecie odebrać nagrodę w przypadku wygranej. A wczorajsze zadanie wygrywa bmpo600. Poprawna odpowiedź to oczywiście 2001 rok. 