Dzisiaj zapraszam Was do konkursu organizowanego wspólnie z Burger Kingiem. King zadaje pytanie, 3 wybrane przez Króla odpowiedzi zostaną nagrodzone. A więc do dzieła:  Pytanie: Co najbardziej sobie cenisz w Burger King, czego nie oferuje żadna inna marka?  Czas: odpowiedzi nadsyłacie do piątku (23.11.2012) do północy z piątku na sobotę.  Adres: streetfoodpolska@gazeta.pl  Nagrody: Trzy najlepsze zdaniem Króla odpowiedzi nagrodzone zostaną zestawem z Jego oferty: dowolny burger + frytki + napój.   UWAGA! Realizacja nagród wyłącznie w lokalach Burger King Polska! Dlatego w mejlu napiszcie, w którym lokalu w razie wygranej chcielibyście odebrać nagrodę !!!    A tymczasem w restauracjach Burger King* * - Z pozdrowieniami od Kinga ;)    Czas start! Powodzenia! 