Witajcie.  Północ minęła, minął też czas nadsyłania odpowiedzi do drugiego etapu naszego konkursu. W tym etapie również pytania nie sprawiły Wam trudności :) Wszystkie odpowiedzi nadeszły prawidłowe, a więc:  1. Skąd wywodzi się nazwa kanapki Po'Boy/Po'Boys - od słów "Biedny chłopiec"/"Biedni chłopcy", z Nowego Orleanu2. Podaj lokalizację (adres) baru 4Mobiles - Kielce, ul. Astronautów 13. Kiedy i gdzie odbyła się II Kielecka Gastrofariada? - 28.04.2012, Klub Tapas na ulicy Wesołej 10 w Kielcach.  Nagrody losowałem, tak jak poprzednio, czyli: ponumerowałem Wasze mejle wg kolejności, w jakiej nadeszły. Następnie ponumerowałem karteczki i wrzuciłem je do naczynia. Następnie wyciągałem kolejno 5 karteczek (pierwsza dla nagrody w VooDoo, druga i trzecia Kanapka Szefa, a czwarta i piąta Zapiekanka), mieszając karteczki po każdym losowaniu.  Tym razem szczęście uśmiechnęło się do (jak poprzednio podaję pierwszą część mejla):  1. Bon na 50 zł do zrealizowania w VooDoo Steak House   Pizza wygrywa marcinp.........mail  2. Kupon na Kanapkę Szefa do zrealizowania w 4 Mobiles (ul Astronautów)  lub "Kebab" (ul. Paderewskiego) wygrywa jmatulinski  3. Kupon na Kanapkę Szefa do zrealizowania w 4 Mobiles (ul Astronautów)  lub "Kebab" (ul. Paderewskiego) wygrywa dzinka77  4. Kupon na zapiekankę ziemniaczaną z kiełbasą do zrealizowania WYŁĄCZNIE w "Kebab" (ul. Paderewskiego) wygrywa chc.chemik  5. 4. Kupon na zapiekankę ziemniaczaną z kiełbasą do zrealizowania WYŁĄCZNIE w "Kebab" (ul. Paderewskiego) wygrywa damianock  Zwycięzcom gratuluję, skontaktuję się mejlowo celem ustalenia daty i miejsca wręczenia wygranej. Tym, którym się nie udało przypominam, że pozostał III etap konkursu. Pytania wrzucę na bloga dziś po południu. Przypominam również o nagrodzie głównej, czyli pobycie dla dwóch osób w gospodarstwie agroturystycznym Sabat Na Gruszy! Szczegóły TUTAJ. 