Mam dla Was dziś szybki konkurs. Trwa do soboty, do północy. Z powodów technicznych adresowany jest do mieszkańców Kielc i okolic. Do wygrania 5 razy yerba + alfajores (ciasteczko), do spożycia w sklepie - pijalni  Fuente de la yerba. Wystarczy odpowiedzieć na 3 proste pytania:    1. Skąd pochodzi Yerba Mate?  2. Jak nazywa się Yerba Mate przyrządzona z sokiem?  3. Jak nazywa się proces przygotowania naczynia do użytku? Odpowiedzi na wszystkie pytania znajdziecie w tekstach o Yerba Mate, które ukazały się na blogu: TUTAJ, TUTAJ i TUTAJ Odpowiedzi nadsyłacie jak zwykle na streetfoodpolska@gazeta.pl 