Zgodnie z zapowiedzią zapraszam Was do konkursu. Konkurs trwa od poniedziałku 23.04.2012 do 13.05.2012. Ponieważ udało mi się zebrać więcej sponsorów, postanowiłem podzielić konkurs na 3 etapy (każdy trwa tydzień). Nagroda główną, ufundowaną przez sabatnagruszy.pl, jest pobyt dla dwóch osób z pełnym wyżywieniem w gospodarstwie agroturystycznym Sabat Na Gruszy. Ponadto co tydzień grać będziecie o różne nagrody. I tak:   tydzień pierwszy (23.04.20012 - 29.04.2012 do północy) - do rozlosowania mamy: 2 kupony o wartości 20 zł na dowolnie wybrany drink z karty do zrealizowania w Klubie Pooder, 3 kupony o wartości 20 zł do zrealizowania w Klubo Kawiarni Cukier oraz 2 kupony na Kanapkę Michała do zrealizowania w barze 4Mobiles lub "Kebab" tydzień drugi (30.04.2012 - 6.05.2012 do północy) - do rozlosowania mamy: kupon na 50 zł do zrealizowania w VooDoo Steak House   Pizza, 2 kupony na Kanapkę Szefa do zrealizowania w barze 4Mobiles lub "Kebab" oraz 2 kupony na Zapiekankę Ziemniaczaną z Kiełbasą do zrealizowania w barze "Kebab" tydzień trzeci (7.05.2012 - 13.05.2012 do północy) - do rozlosowania mamy: 3 paczki - niespodzianki ufundowane przez Sklep AGA, 2 kupony na Dużą Lornetę z Meduzą do zrealizowania w Klubie Tapas oraz niespodziankę od Elitgraf.pl.   Co zrobić żeby wygrać? Otóż: co tydzień (23.04, 30.04 i 7.05.2012) publikować będziemy na blogu pytania. Odpowiedzi należy przesyłać mailem na adres streetfoodpolska@gazeta.pl najpóźniej do ostatniego dnia danego tygodnia. Nie ma limitu wygranych, czyli przy odrobinie szczęścia wygrywać możesz co tydzień! Ze zwycięzcami kontaktować będziemy się drogą elektroniczną.    Żeby wziąć udział w losowaniu nagrody głównej należy przesłać mejlem na wyżej podany adres dokończone zdanie: "Idealne gospodarstwo agroturystyczne...." - długość wypowiedzi dowolna. WYJAŚNIENIA DOTYCZĄCE NAGRÓD:   Pobyt w gospodarstwie agroturystycznym Sabat na Gruszy: nagroda obejmuje pobyt dla dwóch osób (1 nocleg), pełne wyżywienie oraz dodatkowo wypożyczenie rowerów na cały dzień lub wędkowanie. Kupon można zrealizować po 1 czerwca 2012. Kupony na określone kwoty realizowane są "bez reszty", czyli wybierając np. drinka za 18 zł, a dysponując kuponem na 20 zł - nie otrzymasz reszty! Możesz oczywiście użyć kuponu w rozliczeniu, czyli dopłacić, jeśli wybierzesz coś powyżej tej kwoty. Kupony na określoną kwotę ważne są 1 miesiąc. Nagrody nie są wymieniane na gotówkę! Kupony do klubów i Sklepu AGA odebrać może wyłącznie osoba pełnoletnia! Zachęcam do "polubienia" na Facebooku naszych sponsorów - nie jest to obligatoryjne, ale byłoby miłym gestem z Waszej strony :) Miłej zabawy - pierwsze pytania pojawią się na blogu 23.04 do godziny 15.00.  Sponsorzy konkursu: Sklep AGA Tapas Pooder Cukier Elitgraf Sabat Na Gruszy VooDoo Steak House   Pizza Bary 4Mobiles i Kebab   Organizator: StreetFoodPolska 