Dzisiaj krótka recenzja taniej pizzy w Serefe. Jedliśmy tam kebaby i były dobre. Czy pizza za 8 zł także? O tym opowie Wam Grzechu:  W Serefe jadłem już hot doga oraz tortille, z różnymi skutkami ale ogólnie raczej wychodziło to na plus. Ostatnio w ofercie zobaczyłem ze jest nowa pizza, nie brałem jej wtedy bo już czekałem na inny posiłek, dzisiaj sobie o niej przypomniałem i udałem się do Serefe. Sądząc po wielkości opakowania stwierdziłem ze pizza nie jest zbyt duża, więc zamówiłem dwie. Jedna z kurczakiem, druga z salami. Okazało się, że nie ma salami więc wziałem szynkę. Pizza była gotowa po ok. 15-20 minutach, pachniała kusząco od samego poczatku.   Pani zapakowała mi je w pudełka i udałem się do domu w celu konsumpcji. Dostałem też 2 sosy, od firmy. Były pomidorowe, łagodne, z jakimiś dodatkami a la dip do chrupek (cebula itp). Otworzyłem pudełko i byłem mile zaskoczony tym co zobaczyłem, składników sporo i ciasto ani za cienkie ani za grube, takie w sam raz. Najpierw zacząłem od pizzy z kurczakiem, była naprawdę dobra, ale przy końcach były jakieś kawałki pomidora czy czegoś podobnego, w każdym bądź razie średnio mi to pasowało. Gdzie niegdzie pizza również leciutko przypalona od spodu. Kawałki kurczaka były sycące i dobrze doprawione jadło się więc ze smakiem.       Druga pizza z szynką troszkę gorsza, bo wiadomo że w takiej pizzy dostanie się szynkę konserwową,  za która średnio przepadam.       Na koniec zmierzyłem pizze, miały ok 23cm średnicy. Jak za 8zł i w miarę dobry smak + sos gratis oceniam, że to dobry posiłek, zaspokoiłem nim średni głód i ogólnie pizza na plus. W szkolnej skali oceniłbym pizze na -4. Autorem wpisu i zdjęć jest Grzechu. 