Dziś rozpoczynamy pięciodniowy cykl konkursów. Codziennie do wygrania będzie podwójne zaproszenie do dowolnej restauracji Piramida Steakhouse w ramach, którego będzie: dowolna zupa, nasz specjał, czyli zestaw z shaormą, serem i warzywami oraz po lampce wina (w przypadku osób niepełnoletnich - napój bezalkoholowy).    Każdego dnia będzie pojawiać się jedno pytanie, na które należy odpowiedzieć do końca dnia (do północy). Spośród poprawnych odpowiedzi losowany będzie zwycięzca. Dodatkowo w każdym wpisie będziecie mogli dowiedzieć się ciekawostek na temat sieci Piramida Steakhouse, w których ukryta będzie odpowiedź na kolejne pytanie.            Oto dzisiejsze pytanie: Z jakiej kuchni słynie Piramida Steakhouse? Podpowiedź: Kliknij w baner    Czas start! Na odpowiedzi czekam do północy! Adres: streetfoodpolska@gazeta.pl     Regulamin Konkurs na  blogu Street Food Polska (http://streetfoodpolska.blogspot.com/  ) prowadzony będzie od 05.11.2012 do 09.11.2012.   Poprawne  odpowiedzi należy przesyłać na adres:  streetfoodpolska@gazeta.pl   Odpowiedzi należy przesyłać do końca każdego dnia konkursowego do północy. Wśród  nadesłanych odpowiedzi wylosowani będą zwycięzcy. Nagrodą  jest podwójne zaproszenie do dowolnej restauracji Piramida  Steakhouse, w ramach którego zwycięzca będzie mógł otrzymać  podwójny zestaw składający się z:     dowolnej   zupy, zestawu   z shaormą, serem i warzywami     lampkę   wina (w przypadku osób niepełnoletnich - napój bezalkoholowy) Zaproszenie  ważne jest do końca roku (do 31.12.2012).   Przed realizacją zaproszenia prosimy o kontakt telefoniczny z wybraną restauracją Piramida Steakhouse w celu dokonania rezerwacji i uzgodnienia terminu. 