Zaczynamy drugi etap naszego konkursu. Odpowiedzi, jak poprzednio, przysyłajcie na adres streetfoodpolska@gazeta.pl. W tym tygodniu do wygrania: 1 kupon na 50 zł do zrealizowania w VooDoo Steak House   Pizza, 2 kupony na Kanapkę Szefa  do zrealizowania w barze "4Mobiles" lub "Kebab" 2 kupony na zapiekankę ziemniaczaną z kiełbasą (bardzo sycąca!) do zrealizowania w "Kebab".  Czas start, termin nadsyłania odpowiedzi mija o północy 6.05.2012.  1. Skąd wywodzi się nazwa kanapki Po'Boy/Po'Boys 2. Podaj lokalizację (adres) baru 4Mobiles 3. Kiedy i gdzie odbyła się II Kielecka Gastrofariada? Oczywiście cały czas możecie grać o nagrodę główną, czyli pobyt dla dwóch osób w Sabacie Na Gruszy. Wystarczy w mailu dokończyć zdanie: Idealne gospodarstwo agroturystyczne... Możecie wysłać odpowiedź jako osobny mail, lub jako czwartą odpowiedź. Powodzenia! 