Przedstawiamy krótką recenzję autorstwa Ul : 'Love Krove' powstało na krakowskim Kazimierzu, teraz druga restauracja została otworzona w Warszawie. Początkowo do każdego hamburgera były dodawane łódeczki ziemniaczane, ale chyba ze względu na duże porcje cenę zmniejszyli, a łódeczki można dokupić osobno. Duży wybór hamburgerów o pięknych nazwach np. Napoleon z sosem żurawinowym, szpinakiem i camembertem. Wszystko jest świeże, robione na miejscu przez ludzi zakręconych (pozytywnie jak właściciele "weź mnie")doprawione tak jak trzeba, a bułka ciepła i chrupiąca. Żeby nie było tak pięknie niestety ceny nie są niskie, z tego co pamiętam sięgają aż 17 zł, ale za ten smak jestem w stanie kilka razy w miesiącu się poświęcić i ze studenckiego konta wyciągnąć dwie dyszki na hamburgera i fritz colę. 