Piramida Steakhouse to sieć restauracji z długoletnią tradycją pysznego jedzenia. Pierwszy lokal powstał w 2001 roku. W ciągu kolejnych lat zakładane są kolejne lokale we Wrocławiu, Opolu, Bielsko-Białej i Kielcach. Posiadają one ten sam inspirowany Egiptem wystrój oraz tak samo gościnną atmosferę.    Na przestrzeni lat, choć wierna tradycji kuchni egipskiej, Piramida Steakhouse rozszerzała kulinarną ofertę. Dziś w eklektycznej karcie dań, poza przysmakami z Bliskiego Wschodu, znajdziemy specjały kuchni włoskiej (w tym wyjątkową pizzę), polskiej, amerykańskiej oraz meksykańskiej. Menu obejmuje dania mięsne, jarskie, a także pyszne desery, mieloną na miejscu wiedeńską kawę Julius Meinl oraz napoje alkoholowe i bezalkoholowe. A oto dzisiejsze pytanie: W jakim mieście powstała pierwsza Piramida Steakhouse (chodzi nam o pełny adres)?   Podpowiedzi znajdziecie w ostatnim konkursowym wpisie oraz na stronie sieci restauracji.  Odpowiedzi ślecie na adres: streetfoodpolska@gazeta.pl w tytule majla wpisując "Piramida dzień 3". Mam też prośbę - piszcie w mejlach, w którym mieście chcecie zrealizować nagrodę w przypadku wygranej - usprawni to Sponsorowi załatwienie formalności. Do wygrania jedno podwójne zaproszenie do restauracji Piramida Steakhouse, w ramach którego będzie : dowolna zupa, Piramidowy specjał, czyli zestaw z shaormą, serem i warzywami oraz po lampce wina (w przypadku osób niepełnoletnich - napój bezalkoholowy). Czas start, na odpowiedzi czekam do północy!  Przypominam, że jeszcze do północy możecie nadsyłać odpowiedzi na wczorajsze zadanie! 