Umiłowani! W okrągłą, dziewięćdziesiątą trzecią rocznicę wywalczenia przez Polskę niepodległości, zapraszamy do Cukru na kolejnego SPIKa (SPontaniczną Imprezę Kulinarną). Tym razem towarzyszyć nam będzie klimat międzywojennych rautów. Bawić będziemy się przy muzyce z epoki: Mieczysław Fogg, swing, charleston, piosenki Henryka Warsa itp. Każdy, kto przybędzie ozdobiony jakimś elementem związanym z epoką - mundur (wystarczy bluza), czako kawaleryjskie, kapelusze, garnitury w prążki, woalki i długie papierośnice itepe itede, może liczyć na zniżkę przy barze!!! Informacja dla zajeżdżających konno - są tylko trzy miejsca dla koni, więc decyduje kolejność przybycia. Zasady niezmiennie te same: każdy uczestnik przynosi coś WŁASNORĘCZNIE upichconego, a w zamian dostaje zniżkę przy barze. Zapraszamy serdecznie - Cukier oraz J.E. Przeor Wszechjedzący Wielkiego Wspaniałego Kościoła Gastrofariańskiego Żorż Ponimirski Termin11 listopada · 20:30 - 23:30   LokalizacjaCukier Klubo KawiarniaUl.Wesoła 9Kielce, Poland 