Poza tematem, ale informacja ważna: w dniach 12 i 13 maja można będzie w Kielcach odbyć doskonałe szkolenie z Social Mediów! W tych dniach zawita do nas ekipa Socjomani - ja byłem na tym szkoleniu w Krakowie i gorąco polecam! Jeśli: interesujesz się Social Media, pracujesz w marketingu, szef każe Ci założyć konto firmowe na Facebooku, a Ty tego nie ogarniasz, chcesz po prostu wzbogacić swoja wiedzę o nowych formach marketingu - to szkolenie jest dla Ciebie! Szczegóły znajdziecie na stronie Socjomanii. Raz jeszcze polecam i zachęcam do uczestnictwa - naprawdę warto! 