Zakończyliśmy więc I etap konkursu. Ze wszystkich maili, jakie do nas dotarły wylosowaliśmy siedem (czyli tyle, ile było nagród w tym etapie). Dodam tylko, że wszystkie odpowiedzi były prawidłowe, czyli:    1. Kto jest autorem sloganu "Cukier krzepi!"? - Melchior Wańkowicz  2. Podaj brakujący składnik Kanapki Michała: grillowana bagietka, mięso z kebaba, sosy, surówki i ... - frytki  3. Pooder Coffe   Club mieści się... - przy ul. św. Leonarda 23/9 w Kielcach    Jak losowaliśmy? Ponumerowałem Wasze maile w kolejności nadsyłania. Ponumerowałem karteczki, wrzuciłem do naczynia, wymieszałem i kazałem mojej córce wyciągnąć siedem. W ten sposób szczęście uśmiechnęło się do (podaję "nicki" z adresu e-mail):    1. monika.japonka - kupon na 20 zł do Klubo Kawiarni Cukier  2. msp.kaczmarska - kupon na 20 zł do Klubo Kawiarni Cukier  3. wnuczka73 - kupon na 20 zł do Klubo Kawiarni Cukier  4. aniakontakt - kupon na 20 zł na dowolny drink z karty w Pooder Coffe   Club  5. cezar001 - kupon na 20 zł  na dowolny drink z karty w Pooder Coffe   Club 6. ziolo2-90 - kupon na Kanapkę Michała do zrealizowania w "4 Mobiles" lub "Kebab"  7. brodeth - kupon na Kanapkę Michała do zrealizowania w "4 Mobiles" lub "Kebab"    Gratulujemy! Ze zwycięzcami skontaktujemy się mailem i uzgodnimy, jak mogą odebrać kupony. Reszcie życzę powodzenia w następnym etapie, pytania podamy dziś po południu. Przypominam, że cały czas możecie grać o nagrodę główną, czyli pobyt w Sabacie Na Gruszy! 