Street Food Polska, Wielki Wspaniały Kościół Gastrofariański - Oddział Świętokrzyski oraz Klub Tapas zapraszają 28.04.2012 o godzinie 18.00 do ogródka Klubu Tapas na ulicy Wesołej 10 w Kielcach, na II Kielecką Gastrofariadę, czyli Wielkie Żarcie dla członków i sympatyków WWKG. Wstęp wolny! Uczestnicy Gastrofariady mogą liczyć na atrakcyjne zniżki w barze - np. duży Lech za 4 zł, 0,5 l wódki + sok/napój za 55 zł. Jedzenie przynosimy swoje - do dyspozycji mamy grill i wędzarkę, można więc zabrać coś pod tym kątem, ale generalnie macie pełną dowolność co do przynoszonych potraw. Zapraszamy serdecznie - niech Gar będzie z Wami! Żorż Ponimirski, Przeor Wszechjedzący WWKG. 