Piramida Steakhouse to 11 lat tradycji    Dziś w ramach konkursu nie będzie standardowego pytania, lecz zadanie specjalne. Ale najpierw garść ciekawostek o Piramida Steakhouse (pamiętajcie, będziecie mogli znaleźć tam podpowiedź do jutrzejszego pytania konkursowego).    Sieć restauracji Piramida Steakhouse składa się z pięciu restauracji. Pierwsza Piramida Steakhouse została założona we Wrocławiu, przy ul. Świętego Mikołaja 7. Była przestronna, a przy tym gustownie i ciepło urządzona. I tak pozostało do dzisiaj.      Naszych specjałów rodem z Egiptu możecie również spróbować w Kielcach, Bielsku-Białej, Opolu. We Wrocławiu znajdują się dwie restauracje, które zlokalizowane są zaraz obok wrocławskiego rynku.            Oto dzisiejsze zadanie: Zrób sobie zdjęcie z Piramidą Steakhouse. Na wykonanie zadania macie dwa dni - termin nadsyłania zdjęć upływa jutro o północy (czyli północ ze środy na czwartek).    Podesłane zdjęcia zostaną ocenione a najciekawsze wygrywa.    Adresy piramid możecie znaleźć po kliknięciu na baner. Zdjęcia ślijcie na streetfoodpolska@gazeta.pl    Powodzenia!    A teraz rozwiązanie zadania z dnia wczorajszego. Prawidłowa odpowiedź na wczorajsze pytanie to: Piramida Steakhouse słynie z kuchni egipskiej, bliskowschodniej. W losowaniu szczęście uśmiechnęło się do ponny2 , wygrywa podwójne zaproszenie do wybranej przez siebie restauracji Piramida Steakhouse. Losowanie przeprowadzam zawsze w ten sam sposób: numeruję maile w kolejności nadsyłania, następnie numery przepisuję na karteczki, które wrzucam do naczynia, mieszam i wyciągam - w tym przypadku jedną. 