Wszystkich, którzy chcą współtworzyć świętokrzyskie struktury Wielkiego Wspaniałego Kościoła Gastrafariańskiego, wszystkich, którzy kochają jeść, wszystkich, którzy kochają gotować zapraszamy na spotkanie spotkanie organizacyjne. Przy dobrym jedzeniu i zimnych alkoholach omówimy sprawy KG, a także spędzimy miły wieczór w dobrym towarzystwie :) Acha, dopóki Kościół nas nie urośnie w siłę, każdy płaci za siebie :D Spotykamy się o 20.30 w Restauracji Gildia na Rynku, w Kamienicy Sołtyków. Bardzo proszę o potwierdzanie obecności, od liczby chętnych zależy rezerwacja określonej sali. Zapraszam serdecznie - Przeor Wszechjedzący Żorż Ponimirski 