Ufff... Zainteresowanie konkursem przerosło moje oczekiwania :) Myślałem, że skoro zaczęły się wakacje to będziecie raczej wypoczywać niż szukać odpowiedzi na pytania :) Nadeszły aż 103 maile z poprawnymi odpowiedziami, słaliście je praktycznie do samego końca, ostatni dotarł o 23.51 :)  Wszystkie maile ponumerowałem w kolejności nadsyłania. Następnie ponumerowałem nagrody. W jednym naczyniu umieściłem karteczki z numerami maili, w drugim z nagrodami. Losowałem najpierw numer maila, a następnie numer nagrody. W wynikach podaję pierwszą część Waszych adresów e-mailowych. Ze zwycięzcami skontaktuję się drogą elektroniczną i ustalimy miejsce i czas odbioru nagrody. Wszystkie vouchery ważne są do 12.08.2012, po tej dacie nie będzie już możliwe zrealizowanie ich !!! Więc żeby już nie przedłużać podaję listę zwycięzców :    Voucher na "Zestaw własny" w Chabo wygrywają: lukaszmast, damianock, addissck, marcelolczyk, maciek_kajda, kaja286, danielkomoda, michalbanasiak, webster121, chc.chemik    Voucher na duży durum kebab w barach Prosiaczek wygrywają: daniel790a, scyzoryk93, muszynski-jan, michalkaleta.91, yasius    Voucher na dowolną dużą pizzę w restauracji Voo Doo wygrywa: waniliowemaliny Voucher o wartości 30 zł do zrealizowania w lodziarnio-kawiarni Cremova wygrywają: magda_wojcicka, lenn92, prawiemagister Voucher o wartości 35 zł na wina białe do zrealizowania w sklepie Wine Lovers wygrywają: Ryszard P., ewablaszczyk3, martyna.92    Voucher o wartości 30 zł do zrealizowania w kawiarni Słodki Bez wygrywają: malgorzata_wos, izabela.scie, bestkacha    Nagrodę - niespodziankę od Street Food Polska wygrywa: marcin.milcarz    Wszystkim zwycięzcom serdecznie gratuluję, tych którym się nie powiodło zachęcam do śledzenia nas, to nie był ostatni konkurs, jaki organizujemy!  EDIT: UWAGA! TO NIE BŁĄD - CREMOVA I SŁODKI BEZ Z UWAGI NA DUŻE ZAINTERESOWANIE KONKURSEM DORZUCIŁY PO 1 VOUCHERZE - DLATEGO ZAMIAST 2 VOUCHERÓW DO CREMOVEJ I 2 DO SŁODKIEGO BZU ROZLOSOWAŁEM PO 3 :) DZIĘKUJEMY! 