Startujemy z nowym konkursem. Każdego dnia będę publikował na blogu jedno pytanie, związane z konkretnym Sponsorem. Odpowiedzi nadsyłacie tradycyjnie na adres: streetfoodpolska@gazeta.pl, w tytule wpisując nazwę Sponsora. Na każdą odpowiedź czekam 5 dni. Nie musicie grać o wszystkie nagrody - możecie wybrać taką, która najbardziej Wam odpowiada. Wśród wszystkich uczestników rozlosujemy nagrody dodatkowe -  unikatową koszulkę Street Food Polska ufundowaną przez Plodowski Design oraz książki ufundowane przez Street Food Polska. Powodzenia!  Pytanie pierwsze - Subway - przyjmowanie odpowiedzi na to pytanie kończymy w piątek o północy !!!  Pytanie: Który sandwicz z oferty Subway smakuje Ci najbardziej i dlaczego?  Nagrody: 3 zestawy ufundowane przez Subway Polska. W skład zestawu wchodzi dowolny sandwicz 15 cm, ciastko lub chipsy i napój 0,5 l. 