Lista naszych recenzentów ku mojej radości zaczyna się rozrastać. Kilka osób zafascynowanych jedzeniem postanowiło się do nas przyłączyć, co zaowocuje większą ilością recenzji - nie tylko z Kielc! Na dobry początek Chłopak znad Morza, czyli Tadeusz podzieli się z nami swoją opinią na temat Restauracji Wook. Tadeusz lubi jeść, lecz rozpisywać niekoniecznie, dlatego jego relacje będą krótkie i treściwe ;) Zapraszam do czytania: WOOK - Sieciówka w Gdańsku na terenie Parku Handlowego Matarnia.... Cóż -  żona lubi,to mnie tam zaciaga. Czysto,szybko,miło... Żarełko względne...(było lepsze). Jedzenie podają w osobnych miseczkach - koszt 5-7 zł za miseczkę. Bierzemy z 8 - i fuul wypas... Ja jadam żeberka (doprawiam sambalem - bez tego są za słodkie, bez sambalu bym nie zjadł ,ale sosik z nich ok) i ogórka marynowanego, 2 rodzaje ryżu (zawsze biorę jaśminowy, biały, dolewam sos z żeberek i ok:). Piję soki z kruszonym lodem. Żona zamawia zupę, są zawsze ze 3-4 do wyboru, (zupy rosołowe - każda dobra, ale najlepsza z pierożkami), kaczkę na chrupko na poduszeczce z grzybów mun, piwo... W sumie niezłe... Ogień faktycznie bucha....w skali od 1 do 10- dałbym 6 - 6,5. Płacimy za wizytę 50 - 60 zł biorąc kurczaka dla córki na wynos... Wersja słodko-kwaśna.   Jeżeli raz na miesiąc to POLECAM, bywanie tam częściej - bez sensu... W Trójmieście jest mnóstwo knajp...  Restaurację WOOK znajdziecie pod adresem: 80-298 Gdańsk, Złota Karczma (box 19-21) (Park Handlowy Matarnia)  Autor: Tadeusz - Chłopak znad Morza 