....do obiadu dwie godziny, w perspektywie mielony z buraczkami:)....ale przez dwie godziny można oszaleć wstąpiłam więc do IT BAR-u. Sałatka grecka-od zawsze ją lubię-POPROSZĘ :) Za 5 zł dostałam porcję, za którą gdzie indziej zapłaciłabym 14 zł. Pomijam fakt, że zamiast sałaty lodowej była kapusta pekińska, bo to normalna praktyka w czasach kryzysu. Sałatka była sałatką!!!!! HUUUURRRRAAAA!  Mam dość kupowania miski kapuchy przyozdobionej plasterkiem pomidora i jedną oliwką.  To na serio jest sałatka! Do tego delikatny sosik. Mniam. :) IT BAR serwuje też pasty....nie wykluczone, że następnym razem porcja makaronu wygra z domowym obiadkiem. POLECAM :) Autor: Magda Malasińska 