Ponieważ przekroczyliśmy wczoraj 40.000 odsłon bloga (DZIĘKUJEMY !!!), mam dla Was szybki konkurs. Oto pytanie:  Który z blogów o fast foodach jest wg Ciebie najlepszy i dlaczego jest to blog Street Food Polska? ;)  Odpowiedzi jak zwykle ślijcie na streetfoodpolska@gazeta.pl. Konkurs trwa do niedzieli 2.06.2012, do północy. Nagrodą są książki.  EDIT: Dziękuję wszystkim za nadesłane odpowiedzi! Jesteście WIELCY! Spośród wszystkich mejli wybrałem trzy. Nagrody (książki) wygrywają: suchy86, Aleksander C. i jkbck. Ksiązki zamówione, przesyłki spodziewam się około środy, jak tylko odbiorę - skontaktuję się z Wami i ustalimy jak odbierzecie nagrody. Raz jeszcze dziękuje i gratuluję zwycięzcom! 