Jadłeś/jadłaś street/fast food? Jakie są Twoje wrażenia? Opisz gdzie i co jadłeś/aś, oceń potrawę, lokal, jeżeli to możliwe podeślij zdjęcie. Jeśli uważasz, że warto było tam zjeść napisz dlaczego, jeżeli uważasz, że należy trzymać się od tego miejsca z dala, również napisz dlaczego. Interesują nas zarówno wózki z hot dogami, jak i sieciowe lokale fast food, pizzerie sprzedające pizzę " na kawałki" itp. A może chcesz się podzielić przepisem na street food, np. hamburgera lub kanapkę? Nasz mail: misza67@gmail.com 