Ufff... Nie spodziewałem się tylu odpowiedzi. Nadeszło ponad 350 mejli, z czego 311 prawidłowych. Zwykle losowanie odbywało się tak: każdemu mejlowi przypisywałem numer (w kolejności nadsyłania), numery przepisywałem na karteczki, karteczki trafiały do naczynia skąd wyciągałem określoną ich ilość. Tym razem musiałem uciec się do pomocy programu generującego liczby losowe :) Poniżej podaję zwycięzców - jak zwykle pierwszą część mejla.  Proszę o przysłanie mi Waszych danych do wysyłki, żebym mógł przesłać je Sponsorowi. Ponieważ zainteresowanie było tak duże, McDonald's dorzucił jeszcze 10 kuponów, więc nagrodzić mogłem w sumie 20 osób :) Osoby wymienione poniżej wygrywają pojedyncze zaproszenia do dowolnej  restauracji McDonald's na zestaw z kanapką New York Beef Classic. A prawidłowa odpowiedź na pytanie "w którym mieście wykonano o zdjęcie" brzmi oczywiście : KIELCE. Tabliczka ta znajduje się w lokalu na Al. Solidarności 16:     A oto lista nagrodzonych: michal.staszewski00 sykstek hennepin 1damian.to Cebycz martin607 crk.dude sulkoden mpmiaskiewicz matka.mu dysza666 tarheel luizabydgoszcz alicja (nextstep) pollanonim timosus232 lukasz.pezda karolla167 arkadiusztys achlodzinska  Gratuluję i czekam na mejle z danymi do wysyłki nagrody. 