Uff... Konkurs cieszył bardzo dużym zainteresowaniem, nadeszły aż 153 odpowiedzi! Każdy mail z prawidłowymi odpowiedziami otrzymał numer (w kolejności nadsyłania). Następnie zapisałem te numery na karteczkach, karteczki wrzuciłem do miski, zamieszałem i losowałem. W ten sposób szczęście uśmiechnęło się do: dagmara.mizera, krzyzanowski100, lorraine, maria.kulikowska i d.szczesniak. Nagrodami są vouchery na DWA dowolne 15 cm sandwicze z oferty Subway. Zwycięzcom gratuluję i proszę o przesłanie danych teleadresowych - muszę je przekazać Sponsorowi konkursu, ponieważ to on wyśle Wam vouchery !  Tym, którym się nie udało dziękuję za udział w konkursie i powiadam: nie upadajcie na duchu - za tydzień następny konkurs! Tutaj decydowało szczęście, w następnym konkursie WSZYSTKO zależeć będzie od Was ;) 