No to zaczynamy zabawę. Oto pytania na pierwszy tydzień:    Kto jest autorem sloganu "Cukier krzepi!"? Podaj brakujący składnik Kanapki Michała: grillowana bagietka, mięso z kebaba, sosy, surówki i ... Pooder Coffe   Club mieści się... (podaj adres) Jak widzicie pytania trudne nie są, odpowiedź pierwsze można "wyguglować", na drugie odpowiedź znajdziecie na blogu, a na trzecie na profilu klubu na Facebooku.  Odpowiedzi należy nadsyłać do niedzieli 29.04 do północy na adres: streetfoodpolska@gazeta.pl  Nagrody (opis znajdziecie tutaj) rozlosujemy w poniedziałek 30.04, ze zwycięzcami skontaktujemy się drogą elektroniczną.  Przypominam, że przez cały czas trwania konkursu można grać o nagrodę główną, czyli pobyt dla dwóch osób w gospodarstwie agroturystycznym Sabat Na Gruszy. Żeby wziąć udział w losowaniu nagrody należy na adres streetfoodpolska@gazeta.pl przysłać dokończone zdanie: "Idealne gospodarstwo agroturystyczne...".  Powodzenia! 