Po trudach i problemach, z półtoradniowym opóźnieniem, w koncu wrzucam. Najdłuższy materiał, jaki dotąd skręciliśmy - wizyta w S'poco Loco. Film jest w dwóch częściach: w pierwszej możecie posłuchac mojej rozmowy z Tomkiem Jakubiakiem, znanym m.in. z programu "Jakubiak w Sezonie" na kuchnia+, w drugiej natomiast ujrzycie, jak z Big Boyem postanowiliśmy zostać chiliheadami. Bolało. Bardzo.  Na końcu części pierwszej zobaczycie na ekranie interaktywny link - po kliknięciu przeniesie Was do części drugiej. Miłej zabawy! 