W najbliższą sobotę, 10.09 w klubokawiarni Cukier odbędzie się IV Edycja SPIKa (SPontanicznej Imprezy Kulinarnej). Tym razem pod hasłem "Kulinarne Swingers Party", jednak zamiast partnerami wymieniać się będziemy jedzeniem ;) Idea pozostaje niezmiennie taka sama: zapraszamy wszystkich, którzy uwielbiają pichcić i biesiadować, wejściówką jest samodzielnie przygotowana potrawa. Dla uczestników SPIKa duże zniżki w barze! Oprócz wspaniałej zabawy, kreatywni kulinarnie, czyli uczestnicy SPIKa będą ugoszczeni niespodzianką przygotowaną przez Kielecką Restauracyę Gildia. Startujemy o 20.00, kończymy........ któż to wie? Zapraszają: Klubokawiarnia Cukier Miejska Partyzantka Kulinarna Street Food Polska 