Dzisiaj zagracie o pizzę. Bardzo dobrą pizzę. Jedną z najlepszych. Pizza Pod Trójką, o której mogliście tutaj przeczytać funduje 3 duże pizze. Wystarczy odpowiedzieć na proste pytanie i mieć trochę szczęścia w losowaniu. Na odpowiedzi, które tradycyjnie ślecie na adres: streetfoodpolska@gazeta.pl, czekam 5 dni, czyli do północy z poniedziałku na wtorek.     Pytanie: podaj adres pod jakim mieści się Pizza Pod Trójką i numer telefonu na który składa się zamówienia.  Nagrody: wśród poprawnych odpowiedzi wylosujemy 3 osoby, które wygrywają dowolną dużą pizzę z menu Pizzy Pod Trójką (odbiór nagrody w lokalu).   Jeśli chcesz grać także o inne nagrody kliknij:  SUBWAY  CHABO  BURGERATOR 