Kiedy tydzień temu pękło 50 000 wyświetleń bloga, obiecałem Wam konkurs. Obiecałem i jest :) Oto zasady:  Konkurs trwa od dziś do północy 9 lipca 2012 (ostateczny czas nadsyłania odpowiedzi). Wśród osób, które nadeślą najwięcej prawidłowych odpowiedzi (należy odpowiedzieć poprawnie na minimum 5 pytań) rozlosuję nagrody. Losowanie zwycięzców odbędzie się 10 lipca. Wyniki konkursu opublikuję na blogu w osobnym poście również 10 lipca. Odpowiedzi tradycyjnie wysyłamy na adres: streetfoodpolska@gazeta.pl.  A oto pytania:    Podaj lokalizację (adres) Chabo i napisz, w jakim mięsie się specjalizuje. Podaj lokalizację (adres) lodziarni Cremova i napisz, z czego robi się lody malaga. Podaj lokalizację (adres) barów Prosiaczek i napisz, jaka jest różnica między tortillą, a durum. Co kryje się pod terminem "Wina z Nowego Świata"?  Co to jest enoturystyka? Podaj lokalizację (adres) cukierni Słodki Bez i napisz, jakie jest Twoje ulubione ciasto?  Jak nazywa się hiszpańska szynka, z którą można zamówić pizzę w VooDoo?   Nagrody w konkursie będą przyznawane losowo.   Lista nagród i Sponsorzy konkursu:   3 vouchery na kwotę 35 zł na wina białe w sklepie Wine Lovers 1 voucher na dowolną pizzę w VooDoo Steak House   Pizza 5 voucherów na duży durum kebap w Prosiaczku 10 voucherów na Zestaw Własny w Chabo 2 vouchery na kwotę 30 zł do wykorzystania w lodziarni Cremova 2 vouchery na kwotę 30 zł do wykorzystania w cukierni Słodki Bez Nagroda niespodzianka od Street Food Polska Czas start! Powodzenia! 