14 X 1947 roku Charles "Chuck" Yeager przekroczył po raz pierwszy barierę dźwięku. My dzisiaj, 8 XII 2011 roku przekroczyliśmy barierę 10 000 unikalnych wyświetleń!!! Dziękujemy Wam, tym bardziej, że osiągnęliśmy to właściwie bez reklamy, na zasadzie "jedna pani drugiej pani" :) Postanowiliśmy uczcić to małym konkursem. Zasady są proste: na mail misza67@gmail.com wysyłajcie Wasze przepisy na ulubioną kanapkę. Trzy najlepsze przepisy wygrywają nagrody. Jakie? Za pierwsze miejsce  koszulka Hash-house, za drugie i trzecie  książki. Konkurs kończymy 8 stycznia 2012 roku. Zwycięzców i nagrody przedstawimy tutaj i na fan page'u SFP na Facebooku. A więc... Czas start i powodzenia! EDIT: Wszystkie nadesłane propozycje będziemy publikować tutaj i na fan page'u. Wygrywają trzy przepisy, które zdobędą największą liczbę "lajków" na fan page'u SFP. 