Ponieważ mam problem z zasięgiem sieci, a nie wiem kiedy wrócę, pytania wrzucam wcześniej. No to zaczynamy etap trzeci i ostatni. Podobnie jak poprzednio, odpowiedzi wysyłacie na streetfoodpolska@gazeta.pl Tym razem do rozlosowania mamy:  3 paczki - niespodzianki dla piwoszy, ufundowane przez Sklep AGA 2 x kupon na dużą Lornetę z Meduzą ufundowane przez Tapas Profesjonalna sesja fotograficzna od Elitgraf.pl  A pytania są następujące:  1. Co to jest gramatka, zwana inaczej faramuszką? 2. Co to jest birofilistyka? 3. Co to jest lorneta z meduzą? 4. Podaj trzy realizacje (dla kogo) wykonane przez Elitgraf.pl Czas start, na odpowiedzi czekam do 13.05 do północy, losowanie nagród 14.05. Losowanie nagrody głównej, czyli pobytu dla dwóch osób w Sabacie na Gruszy również 14.05. Szczegóły TUTAJ. Powodzenia! 