Witajcie. Zakończyliśmy ostatni etap naszego konkursu. Zanim podam Wam listę zwycięzców, małe wyjaśnienie dotyczące nagrody głównej. Jak wiecie, żeby grać o pobyt w Sabacie na Gruszy, należało dokończyć zdanie "Idealne gospodarstwo agroturystyczne...". Przyszło dużo odpowiedzi i wszystkie ciekawe. Uznałem więc, że najlepiej będzie, jeśli nagrodę tę przyznają sami fundatorzy - niech wybiorą tę odpowiedź, która najbardziej im się podobała. Dlatego wyniki będą jutro lub dziś wieczorem (jak tylko dostanę mejla z wynikami od razu podam).  A teraz już do rzeczy, czyli wyniki III etapu. Znowu nadeszły same prawidłowe odpowiedzi:  1. Co to jest gramatka, zwana inaczej faramuszką? Zupa/polewka piwna.2. Co to jest birofilistyka? Hobby polegające na gromadzeniu rzeczy związanych z piwem lub browarami.3. Co to jest lorneta z meduzą? To dwie setki wódki (lorneta) i galareta mięsna (meduza). Najczęściej robiona z nóżek, ale w dobrych lokalach spotykało się "meduzę" z ozorów cielęcych.4. Podaj trzy realizacje (dla kogo) wykonane przez Elitgraf.pl Np. Street Food Polska, Sabat na Gruszy, Kolporter...  Losowanie nagród odbyło się tak jak w poprzednich etapach, czyli: Wasze mejle zostały ponumerowane w kolejności nadsyłania, kartki z numerami wylądowały w naczyniu. Po wylosowaniu jednej, naczynie było wstrząsane, kartki mieszane i dopiero losowana była następna. I tak do wyczerpania nagród. Oto lista tych, do których uśmiechnęło się szczęście:  1. michalkaleta.91 - kupon na paczkę niespodziankę od sklepu AGA 2. norac - kupon na paczkę niespodziankę od sklepu AGA 3. jkbck - kupon na paczkę niespodziankę od sklepu AGA 4. juve1897 - kupon na dużą lornetę z meduzą w Tapas 5. zyxx - kupon na dużą lornetę z meduzą w Tapas 6. wnuczka73 - niespodzianka od firmy Elitgraf.pl  Uwaga! Kupony ważne są do 21.06.2012! Zwycięzcom serdecznie gratuluję, skontaktuję się pocztą elektroniczną celem ustalenia miejsca i daty wręczenia nagrody. 