Drukują nas w magazynie Maddogowo! Czujemy się wyróżnieni, bo Maddogowo to jedyny taki magazyn w Sieci. Inteligentny, ciekawie redagowany, różniący się od innych tego typu projektów. Jeżeli lubicie czytać, to zaglądajcie tam często, bo warto. Jak pisze założyciel Maddogowa, Przemo "Mad Dog" Saracen:   Dwa lata temu temu uruchomiłem projekt Maddogowo, który jest internetowym magazynem, swego rodzaju sieciową czytelnią, gdzie czytelnik znajdzie zróżnicowaną ofertę.Maddogowo skierowane jest do ludzi aktywnych, ceniących aktywny odpoczynek. Ludzi, którzy mają swoje zdanie, ale nie interesują się polityką. Mało tego, w ogóle nie chcą o niej rozmawiać, bo wolą porozmawiać i filmie, książce, sztuce.To ludzie, którzy są aktywni. Podróżują, lubią dobrą kuchnię. Są pozytywni, elokwentni, stawiają sobie wysokie wymagania. Cenią rozmowę w dobrym towarzystwie, w restauracji, na koncercie, w pubie.Lubią ciekawe historie, bo wierzą, że każdy ma coś do powiedzenia, a człowieka należy przyjmować wraz z jego zaletami i słabościami.To do nich skierowany jest internetowy magazyn Maddogowo, który konsekwentnie unikając polityki pozyskuje nowych czytelników. 