"Burgerator to  bezlitosny rzeźnik , nie zawaha się ani chwili , bez względu na to ile krwi będzie musiał przelać - zrobi wszystko , żeby zaspokoić Wasze mięsożerne zachcianki. Jest wyrafinowanym myśliwym , nie rżnie wszystkiego jak popadnie, w przeciwieństwie do niektórych...  jego instynkty skierowane są wyłącznie na krowy czystej rasy Angus i Jagnięta z najlepszych hodowli. Są też doniesienia , że nocami w morderczej gorączce ugania się za Strusiami , jeszcze żadnego nie dopadł , ale ciągle próbuje ...  Z relacji świadków wynika iż zabija szybko i bezboleśnie,świadkowie jednak nie zgadzają się na publikacje swoich danych osobowych z uwagi na swoje bezpieczeństwo. Burgerator o poranku ma zwyczaj bywać na okolicznych straganach i targowiskach, gdzie wtapia się w tłum, poszukując ekologicznych malinowych pomidorów , zielonej sałaty , fioletowej cebuli , czerwonej papryki , świeżych liści szpinaku, pachnącej bazylii i esencjonalnego czosnku z których zrobi pesto. Po drodze, do jedynego właściwego celu , którym jest burgerownia na ulicy Żaryna , zahacza o ulicę Polną , stamtąd wybiera najlepsze i najbardziej smakowite kawałki mięsa,na tej samej ulicy odwiedza też zaprzyjaźnioną, najstarszą warszawską Piekarnie Krzysztofa Kałasy, funkcjonującą już od 100 lat. To właśnie tam codziennie wypiekane są na jego życzenie naturalne puszyste bułki - biała z posypką sezamu i jedyna w swoim rodzaju bułka orkiszowa."            Nagrodę wybierać możecie spośród: HAMBURGER (standard) -bułka, burgerator sos, pomidor, angus/ fioletowa cebula i chilli na życzenie  CHEESBURGER -standard + ser do wyboru i ogórek konserwowy  BBQ BURGER -standard + gouda , boczek i sos BBQ  NACHOSBURGER -standard + nachos, ser do wyboru , sos salsa  SNOBBURGER -standard + nachos, 3 suszone pomidory, ser , szynka dojrzewająca,sos  DOUBLEBURGER - 320 g angusa + podwójny dodatek w cenie jednego  ...BISTYBURGER - standard + kotlet camember, boczek,ogórek kons, sos do wyboru LAMBURGER -bułka, burgerator sos, pomidor, jagnięcina/ fiolet.cebula i chilli na życzenie  FRESCHBURGER -bułka, pesto, 2 suszone pomidory,świeże liście szpinaku i ser do wyboru CAMEMBURG -bułka, burgerator sos, pomidor, kotlet camember/cebula i chilli na życzenie         Pytanie: Na terenie jakiego parku biznesowego można zjeść w pierwszej restauracji Burgeratora?  Nagrody: 3 x dowolny burger z oferty  Czas nadsyłania odpowiedzi: niedziela o północy.  Gdzie wysyłać odpowiedzi: streetfoodpolska@gazeta.pl  Podpowiedź: wujek Google i kombinacja 4 słów: warszawa, park biznesowy i nazwa ulicy Jeśli chcesz grać również o inne nagrody, kliknij:  SUBWAY CHABO 