Piramida Steakhouse i nie ma lipy! Dzięki temu, że serwowane w naszych restauracjach posiłki są smaczne i sycące przyciągają one tysiące zadowolonych klientów. Wśród nich są również znane osoby, takie jak brązowy medalista w zapasach tegorocznych Igrzysk Olimpijskich w Londynie – Damian Janikowski czy znany litewski kulturysta Rober Burneika.    Ten ostatni rozsmakował się w naszych stejkach i w tym roku odwiedził wszystkie nasze restauracje w ramach Piramida Steakhouse Tour Robert Burneika. Z resztą zobaczcie sami jak Hardcorowy Koksu osobiście smażył swój ulubiony przysmak w restauracji we Wrocławiu, bo w Piramida Steakhouse nie ma lipy.              Dzisiejsze pytanie to: W którym roku powstała pierwsza Piramida Steakhouse? Podpowiedzi szukajcie w ostatnim konkursowym wpisie.    Adres: streetfoodpolska@gazeta.pl, w tytule mejla Piramida dzień 4 i jak poprzednio - w którym mieście odbierzecie nagrodę w przypadku wygranej.    Czas: dziś do północy  A prawidłowa odpowiedź na wczorajsze pytanie to: Wrocław ul. Świętego Mikołaja 7. W losowaniu szczęście uśmiechnęło się do osoby, która używa w majlu nicka irminari. Gratulujemy! 