Leo nie znosi młodszych od siebie kobiet. Wszystkie urodzone po szesnastym grudnia 2010 przyprawiają go o ataki złości i paniki. Okazał się nieczuły na uroki delikatnej Zosi, skośnookiej Bogny, energicznej Niny…   Fatalnie zaczęło się również spotkanie ze starszą od Leosia Emilką. Leo na widok dziewczynki opróżnił kosz z zabawkami i schował się do środka. Na szczęście, sprytna i doświadczona Emilka poradziła sobie z sytuacją i błyskawicznie wkradła się w Leołaski. Bezbłędnie odnalazła bezpośrednią drogę do jego serca – oczywiście przez żołądek… Najpierw nakarmiła do jagodami, potem brzoskwiniami a na deser wymyśliła sernik.   Tym samym doprowadziła brzuch Leosia do stanu w jakim znajdują się liczne męskie brzuchy wyrzeźbione przez hektolitry wypitego przed telewizorem piwa ;-)  fot. Ania Palusińska Ps. A poważnie rzecz ujmując, to Leorodzice byli zaniepokojeni dziwnymi reakcjami Leosia na obecność innych dzieci. Leo chował się, płakał, uciakał, bał się. Na szczęście kryzys został zażegnany – po dwóch tygodniach częstych konfrontacji z rowieśnikami, leosiowe ataki starchu ustąpiły na rzecz aktów delikatnej bezczelności (zabieranie dzieciom jedzenia, picia, zabawek itd.:-))   SharePrintEmail 