Podczas gdy Leo, zupełnie nieświadom rangi mających miejsce na drugim końcu miasta wydarzeń, spędzał popołudnie szalejąc z ukochahną ciotką Elką, w fundacji Arton toczyła się zajadła walka. O dzieła sztuki! Starcie zakończyło się wielkim zwycięstwem!!!! Tak ogólnie. Wszystkie prace zostały sprzedane. W przemiłej i ciepłej atmosferze! Ponadto, ustalona została cena rynkowa Leoartu z okresu niebieskiego. Anonimowy kolekcjoner zlicytował pracę za 1 000 PLN!!!! Biorąc pod uwagę, że Leo jest dopiero ‚młodym, dobrze zapowiadającym się artystą’, do tego bardzo płodnym (średnio produkuje 1 metr kwadratowy sztuki na dzień), a jego rodzice co krok potykają się o poniewierające się po całym mieszkaniu dzieła, można prognozować, że wkrótce Leorodzina stanie się zamożna!!! I wtedy sfinansuje badania na lek na CCHS :))  fot. Krzysztof Wojciechowski A teraz czas na list dziękczynny: Dziękujemy: Marice Kuźmicz i Fundacji Artron, Darkowi, Oliwii i Joannie, Pani Marzenie!!! Galerii Piekary, Portalowi Artinfo, Nowemu Teatrowi, Wszystkim Artystom, którzy ofiarowali prace! Wszystkim, którzy przybyli na aukcję i/lub wernisaż! Wszystkim, którzy licytowali prace! Wszystkim, którzy upowszechniali informację o wydarzeniu! Wszystkim, którzy nam kibicowali! SharePrintEmail 