Już jest dostępny! Album, ze specjalną dedykacją (!) oraz z fotografiami Leomamy wykonanymi podczas podróży Leorodziców po Afryce.   Oczywiście, wszystko to w ramach Leoprzgotowań do wspólnej podróży, która kiedyś, kiedyś nastąpi :) Więcej informacji o książce tu: http://sklep.beczmiana.pl/anima-obrazy- afryki-20052013-p-300.html  Dziękujemy za wczorajszą projekcję „Naszej Klątwy” podczas WATCH DOCS, za spotkanie, dyskusję, wspaniałe prowadzenie rozmowy! Kolejny pokaz w środę (11.12.2013) o 19.30 w Laboratorium CSW w Warszawie oraz na Międzynarodowym Festiwalu Filmów Dokumentalnych TRANZYT w Poznaniu, we wtorek (10.12.2013), 17.00-20.00. PS1. Film „Nasza Klątwa” („Our curse”) został wybrany jako „Best od Idfa” i już wkrótce pokazywany będzie w kinach w Belgii i Holandii. http://www.idfa.nl/industry/tags/program.aspx?id=51CB636D- 817C-4910-A856-8158248B1F4D PS2. „Nasza klątwa” otrzymała nagrodę za Najlepszy Dokument na Festiwalu ŻubrOFFka w Białymstoku!!! Uzasadnienie Jury brzmiało: Za poruszającą, intymną historię opowiedzianą z niezwykłą prostotą i siłą. Za obraz, który wzmacnia. SharePrintEmail 