Leoś jest cudownym, pogodnym, posłusznym, uroczym, zawsze uśmiechniętym dzieckiem. Czas z nim spędzony jest wolny od stresu – to czysta przyjemność i relaks. Każdy dzień jest wyjątkowy, ale dzisiaj było wprost fantastycznie! Leo udowodnił, jak wspaniale rozwija się pod względem emocjonalnym. Dziecko żywcem wyjęte z tabelki. - notoryczne używa słowa Nie! – TAK - skrajnie reaguje na zakazy (wściekłość, niekontrolowane rzucanie się, krzyk, bicie, rzucanie i plucie jedzeniem, rozlewanie płynów, wywalanie zawartości talerza na podłogę, rzucanie sztućcami, odmowa jedzenia) – TAK!!!! TAK!!!!!! TAK!!!!!!! - rysuje i maluje po zakazanych powierzchniach – TAK! - wyrzuca zawartość kosza na śmieci na podłogę – TAK!!! - wymaga natychmiastowej realizacji wszystkich pragnień – TAK!!!!!!!! - sprzecznie się zachowuje: niszczy zabawki, a następnie płacze z powodu ich zniszczenia – TAK!!!!!! - okazuje chęć samodzielnego działania (Ja sam!), nie pozwala sobie pomóc – TAK!!!! - nieustanie walczy z rodzicami na każdej płaszczyźnie – TAK!!!! HELP!!!!!!!!    SharePrintEmail 