Panie, Panowie! W imieniu znamienitej Fundacji Arton mamy zaszczyt zaprosić Państwa na wernisaż wystawy Leoaukcji, na którym zaprentowany zostanie Leoart z okresu niebieskiego oraz dzieła innych, równie wybitnych artystów m.in.: Wilhelma Sasnala, Joanny Rajkowskiej, Natalii LL, Pauliny Ołowskiej, Edwarda Hartfiga, Zdzisława Beksińskiego i innych. Podczas wernisażu pokazany zostanie również krótki film dokumentalny pt. „Klątwa”, ukazujący fragment życia Twórcy Leoartu. Reżyserem filmu jest Leotata (Tomasz Śliwiński). Wernisaż i pokaz filmu: 16 lutego 2013, godzina 19:00 Wystawa przedaukcyjna: 17-22 lutego 2013, godzina 14:00 – 20:00 Leoaukcja: 23 lutego 2013, godzina 19:00 Siedziba Fundacji Arton na terenie warszawskiego Soho Factory, ul. Mińska 25 (pawilon nr 16)   Więcej informacji: http://leoblog.pl/pages/leoaukcja-23022013      Leoart, 2013 pastel, papier., 34 x 24 cm, sygn.    Pozostali artyści biorący udział w wystawie:  Agata Agatowska, Krzysztof Bednarski, Zdzisław Beksiński, Dorota Buczkowska, Izabela Chamczyk, Filip Ćwik, Iwona Demko, Pola Dwurnik, Pszemek Dzienis, Stanisław Fijałkowski, Teresa Gierzyńska , Sylwia Górak, Karol Grygoruk, Izabela Gustowska, Edward Hartwig, Magda Hueckel, hueckelserafin, Karolina Jonderko, Koji Kamoji, Ala Karska   Ola Went, Magdalena Kmiecik, Leszek Knaflewski, georgia Krawiec, Piotr Krysiak, Ewa Kuryluk, Kamil Kuskowski, Anna i Romuald Kutera, Konrad Kuzyszyn, Paweł Kwiek, Kobas Laksa, Agnieszka Lasota, Natalia LL, Bartek Lurka, Jolanta Marcolla, Małgorzata Markiewicz, Paweł Matyszewski, Jeff Midghall, Mikołaj Moskal, Ivo Nikić, Paulina Ołowska, Anna Orłowska, Franciszek Orłowski, Julita Paluszkiewicz, Adam Pańczuk , Krzysztof Pijarski, Przemek Pokrycki, Konrad Pustoła, Joanna Rajkowska, Agnieszka Rayss, Anna Reinert, Szymon Rogiński, Tadeusz Rolke, Daniel Rumiancew, Wilhelm Sasnal, Agata Serafin, Aleksandra Ska, Łukasz Sokół, Jędrzej Sokołowski, Iwona Stachura, Antoni Starczewski, Maciej Stępiński, Jan Świdziński, Andrzej Świetlik, Leszek Szurkowski, Sławomir Tobis, Zbigniew Tomaszczuk, Andrzej Wasilewski, Ryszard Waśko, Magdalena Wdowicz-Wierzbowska, Andrzej Wełmiński, Wojtek Wilczyk, Krzysztof Wojciechowski, Olga Wolniak, Kamil Zacharski, Anna Zaradny, Marta Zasępa, Paweł Żak    DZIĘKUJEMY! SharePrintEmail 