Dom energooszczędny - dopłaty   Osoby, które zamierzają wybudować dom powinny postawić na energooszczędne (ekologiczne) rozwiązania. Oczywiście taka budowa jest droższa od tradycyjnych technologii, ale za to dom jest tańszy w utrzymaniu, bo rachunki za ogrzewanie są dużo niższe. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Można też skorzystać z dopłaty do budowy od Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej (NFOŚiGW). Jak uzyskać państwową dotację do energooszczędnego domu?Aby otrzymać taką dopłatę, już na etapie projektu konieczna jest konsultacja ze wskazanym przez Fundusz i banki ekspertem. Uwaga! Tutaj nie wystarczy tylko to, że projekt zapewni energooszczędność budynku, bo musi on spełniać wyznaczone przez NFOŚiGW wymagania dotyczące technologii budowy. Ważne! Nie można dostać dopłat do domów już istniejących albo w trakcie budowy. Ile wynoszą dopłaty do energooszczędnych domów?Dla budynków energooszczędnych ze zużyciem energii nie większym niż 40 kWh/m.kw. w ciągu roku, w grę wchodzi dopłata 30 tys. zł, a dla domów pasywnych ze zużyciem energii nie większym niż 15 kWh/m.kw. w ciągu roku - 50 tys. zł. Natomiast dla mieszkań w budynkach wielorodzinnych będzie to odpowiednio 11 lub 16 tys. zł. Uwaga! Dodatkowo należy spełnić następujące warunki: zaciągnąć kredyt co najmniej w wysokości dopłaty oraz trzeba zakończyć budowę w czasie maksymalnie trzech lat od podpisania umowy kredytowej.Dotacje nie są zależne od wielkości ani kosztu domu lub mieszkania. Inwestycji ekologicznych w mieszkania praktycznie nie ma, a budowa domu pasywnego to z kolei bardzo ambitne przedsięwzięcie. Dlatego osoby, które są zainteresowane dotacjami najczęściej będą decydować się na budowę domu ze zużyciem energii niższym niż 40 kWh/m.kw. rocznie, czyli 2-3 razy niższym niż dom tradycyjny. Uwaga! Opłacając podatek i ekspertów z tych 30 tys. zł dopłaty pozostanie im 17-21 tysięcy złotych. Jakie banki udzielają kredytu z dopłatami?Na razie są to trzy banki:Bank Ochrony Środowiska;Bank Polskiej Spółdzielczości;Spółdzielcza Grupa Bankowa.Do tego grona niebawem dołączą Getin Noble Bank, Bank Zachodni WBK, Deutsche Bank PBC oraz Nordea. Poza dopłatą motywacją do budowy energooszczędnego domu mogą okazać się korzystniejsze warunki kredytowe, bo np. BOŚ Bank deklaruje, ze udziela kredytów z nieco niższą marżą niż standardowe kredyty mieszkaniowe. Można tutaj liczyć na marże w granicach 1,7-2,2 punktu procentowego, kredyty mogą być udzielone na pełną wartość nieruchomości i okres do 50 lat. Program dopłat NFOŚiGW zaplanowany jest na lata 2013-2018. Przewidywane są dopłaty o łącznej wysokości 300 mln zł. Pozwoli to na dofinansowanie kilkunastu tysięcy inwestycji. Podobne wpisy:Produkt strukturyzowany cz.2 Preferencyjny kredyt studencki - w jakim banku?  Najlepszy bank dla firm Kiedy nie potrzebne pozwolenie na budowę? 