Prawo do renty socjalnej   Prawo do renty socjalnej ma osoba, która jest:          * pełnoletnia,            * całkowicie niezdolna do pracy.       Według przepisów taka niezdolność, to naruszenie sprawności organizmu. Musi ona byc wynikiem choroby lub wypadku, do których doszło:           * przed ukończeniem 18 lat,            * przed ukończeniem 25. roku życia, jeżeli się uczy lub studiuje,            * podczas studiów doktoranckich. Niezdolność stwierdza lekarz orzecznik ZUS. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wniosek o rentę socjalną składa się w oddziale ZUS, w miejscu zamieszkania starającego się. Wraz z wniosek należy dołączyć:zaświadczenie o stanie zdrowia na druku ZUS N-9, które wystawia lekarz prowadzący,dokumentację medyczną, która gromadzona jest przez cały okres leczenia się osoby starającej się o rentę (oryginały lub kserokopię z potwierdzoną zgodnością z oryginałami),zaświadczenie ze szkoły (uczelnie), gdy starający się uczy,ewentualnie zaświadczenie z gminy o posiadanych użytkach rolnych (ha przeliczeniowych).Pamiętaj ! Renta socjalna wynosi 84 % najniżej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Obecnie jest to kwota 593.28 zł. Podobne wpisy:Zadatek czy zaliczka Prawa konsumenta reklamacjeUszkodzenie samochodu na dziurze - odszkodowanie Prowadzenie hotelu - jak prowadzić hotel ? 