Alimenty dla dziecka - podstawowe informacje ..   Co to są alimenty - definicja ..    Najprościej, alimenty to dostarczanie środków utrzymania i wychowania.    Kto decyduje o przyznaniu alimentów, określa ich wysokość i dzieciom w jakim wieku się należą ..    Wysokość alimentów jest określana przez samych rodziców,którzy decydują o wychowaniu czy utrzymaniu dziecka. Dopiero, gdy rodzice nie są w stanie dojść do porozumienia w kwestii wysokości alimentów, wtedy decyzje podejmuje sąd. Alimenty należą się dzieciom, które nie są w stanie samodzielnie się utrzymać. Nowelizacja kodeksu rodzinnego i opiekuńczego wprowadziła przepis, zgodnie z którym rodzice mogą chylić się od alimentacji wobec dzieci pełnoletnich w sytuacji, gdyby łączyło się to z nadmiernym uszczerbkiem dla nich, albo dzieci pełnoletnie nie próbują, nie starają się samodzielnie się utrzymać. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Przed wprowadzeniem tego przepisu, rodzice musieli alimentować również dzieci pełnoletnie, które nie były w stanie samodzielnie się utrzymać.Jak wylicza się wysokość alimentów ?Są dwa kryteria, które bierze pod uwagę sąd określając wysokość alimentów. Po pierwsze :są to usprawiedliwione potrzeby dziecka.Pod drugie :są to możliwości majątkowe i zarobkowe rodzica.Nie są to obiektywne kryteria, nie można wskazać, że w danym przypadku alimenty powinny mieć taką, a nie inną wysokosć. W jaki sposób zmienić wysokość alimentów ?Kodeks rodzinny posługuje się formułą zmiany alimentów, zmiany wysokości alimentów  - w przypadku zmiany stosunków. Ta formuła jest bardzo ogólna. Zmianą stosunków może być : wzrost cen, wzrost potrzeb dziecka (dziecko dorasta potrzebuje większej ilości ubrań czy też wyjazdu na wycieczkę szkolną), może to też być wzrost dochodów rodzica, który zarabiał kiedyś dużo mniej, a teraz jego zarobki znacząco się polepszyły. A co wtedy, gdy rodzic traci pracę i mówi : przestaje płacić ...Wszystko uzależnione jest od tego : dlaczego stracił pracę .Jeżeli utrata pracy była niezależna od rodzica, który płaci alimenty, to oczywiście może on zażądać zmniejszenia alimentów, a nawet uchylać się od ich płacenia.  Gdy nie czyni jednak żadnych starań, żeby znaleźć jakąś pracę, żeby zarabiać, obowiązek płacenia alimentów może zostać utrzymany, może nadal płacić alimenty w takiej wysokości, w jakiej płacił poprzednio. Przepisy Kodeksu rodzinnego mają na celu uniknięcie sytuacji, w której rodzic, który płaci alimenty ucieka, zwalnia się z pracy, czy też sprzedaje wartościowe składniki majątku, żeby nie płacić alimentów. Zdarza się tak w praktyce, dlatego kodeks posługuje się formułą możliwości majątkowych i zarobkowych, a nie formułą faktycznych zarobków.W sytuacji, gdy możliwości te nadal są wysokie, mimo, że rodzic nie pracuje musi płacić alimenty.Jak ustalić dochody osoby, która ma obowiązek płacić alimenty ?Ustalenie tego w pewnych sytuacjach może byc naprawdę trudne. W sytuacji, gdy płacący alimenty jest prywatnym przedsiębiorcą, który pokazuje wyższe koszty uzyskania przychodu lub w sytuacji, gdy jest to osoba, która pracuje na "czarno" , która nie pokazuje swoich faktycznych dochodów .Ustalić dochody można w pewien pośredni sposób, gdy rodzic pokazuje zarobek 1000 czy tez 1200 złotych, a dodatkowo jeździ bardzo dobrym samochodem, zużywa wiele paliwa, ma dwa telefony komórkowe i bardzo wysokie rachunki za rozmowy, to naprawdę będzie trudno wykazać mu przed sądem,że dochody, które wykazał to jego faktyczny zarobek,a rodzic, który złożył pozew o alimenty pokazuje,że może on zarabiać dużo więcej.Kto wnosi o podwyższenie alimentów : dzieci, opiekun, czy może prawnik ?Generalnie o alimenty czy też o ich podwyższenie wnosi pozew dziecko. Gdy dziecko jest małoletnie, to reprezentowane jest przez rodzica (faktycznego opiekuna). W sytuacji, gdy dziecko jest pełnoletnie, wnosi pozew samo.To Ci może pomócJak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych - Masz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Oto eBook,   który Ci w tym pomoże! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o   egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma,   m.in.: pozew o alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli   wykonalności czy skargę na czynność komornika. Nie poddawaj się bez   walki – te pieniądze Ci się należą! W poradniku znajdziesz: pozew o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa,wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności,skargę na czynność komornika w trybie K.p.c.,skargę na czynność komornika w trybie administracyjnym,wzory wniosków do komornika sądowego,wniosek egzekucyjny,wezwanie do zapłaty przed skierowaniem sprawy na drogę postępowania egzekucyjnego/sądowego.Opinie na temat poradnika:  Ta książka   to była moja ostatnia deska ratunku. Eksmąż nie płacił mi od kilku   miesięcy, a ja wiązałam ledwo koniec z końcem. Nie chciało mi się   wierzyć, że mogę coś z tym zrobić, ale zastosowałam się do porad autora   i już otrzymałam część zaległych alimentów. Za te grosze, jakie kosztuje   ta książka, naprawdę warto!  — Matylda, 29 lat  Kupiłam eBooka, chociaż nie wierzyłam, że coś może się zmienić. Były chłopak mi nie   płacił na córkę, bo i nie miał z czego. Ale dowiedziałam się, że mogę   domagać się alimentów od jego rodziców, a nawet rodzeństwa. I wiecie,   udało się! Prawo nie jest tak nieczułe na nasze potrzeby, jak by się wydawało.  — Ewelina  Mąż zostawił mnie dla innej. Trudno mi się było utrzymać, prosiłam nawet prawników   o pomoc, ale zrezygnowałam, widząc koszty ich usług. Zupełnym   przypadkiem trafiłam na stronę z eBookiem i zaryzykowałam. Zrobiłam   wszystko to, o czym pisze autor, i po pewnym czasie mąż zaczął płacić.   Polecam wszystkim, którzy zostali porzuceni…  — Grażyna, 42 lata, sprzedawczyni Przeczytaj wszystkie opinie i dowiedz się więcej o poradniku szczegóły: Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych  Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:AlimentyCo powinna zawierać umowa o przyznanie alimentów?   Od czego zależy wysokość alimentów?   Kiedy można wystąpić o zmianę wysokości alimentów?   Do kiedy i od czego zależy przyznanie dziecku alimentów?   W jakiej sytuacji małżonek może złożyć pozew o tzw. alimenty małżeńskie?Kiedy można żądać alimentów od małżonka po rozwodzie?   Jak długo trwa obowiązek alimentacyjny po rozwodzie?   Ile kosztuje wniesienie sprawy o alimenty i jakie dokumenty będą potrzebne?szczegóły: Rozwód i alimenty Podobne       wpisy :Prawa   i obowiązki właścicieli lokali w dużych wspólnotach mieszkaniowych Podatek za wynajem mieszkania Umowa     najmu mieszkania - jak napisać umowę najmu mieszkania ?Wzór   wniosku o stwierdzenie nabycia spadku 