Czym jest dobry dług, czyli jak z dłużnika stać się inwestorem? Porada pochodzi z książki Sławomira Śniegockiego "Inwestuj we własny dług"    "Inwestuj we własny dług" , to fantastyczna pozycja, bo trafia idealnie w potrzeby większości Polaków, czyli mówi o tym, jak szybciej spłacić kredyt, jak z osoby, która ma długi, przejść do świadomości bycia inwestorem... Posłuchaj: Czym jest dobry dług, czyli jak z dłużnika stać się inwestorem?   Zarządzenie   finansami osobistymi może być proste. O tym jak uniknąć pętli   zadłużenia i kontrolować swoje finanse osobiste i nie tylko...  Podobne           wpisy:Dodatek mieszkaniowy - jak wypełnić wniosek ? Samochód w działalności gospodarczej Jak wykupić mieszkanie komunalne ?Jak prowadzić księgę przychodów i rozchodów ? (3) 