Jak załatwić rozwód ?    Osoby, które chcą definitywnie zakończyć swoje małżeństwo powinny wystąpić o rozwód. Sąd wyda orzeczenie rozwodu, gdy dojdzie do wniosku, że między małżonkami nastąpił nie tylko zupełny, ale także trwały rozkład pożycia małżeńskiego. Trwały rozkład pożycia ( nie ma żadnych szans na pogodzenie małżonków) ma decydujący wpływ na orzeczenie rozwodu. Warto pamiętać, że sąd nie wyda orzeczenia rozwodu, gdy miałby na wskutek tego ucierpieć dzieci oraz w przypadku, gdy rozwodu domaga się małżonek, który został uznany za wyłącznie winnego. Jeżeli chodzi o ten drugi przypadek, to według przepisów rozwód może zostać orzeczony, ale warunkiem tutaj jest  wyrażenie zgody przez stronę, która jest niewinna albo odmowa byłaby sprzeczna z zasadami współżycia społecznego ( np. żona domaga się rozwodu, bo jest w ciąży z innym mężczyzną, a mąż nie chce wyrazić na to zgody). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Formalności związane z rozwodemPozew o rozwód należy złożyć w sądzie okręgowym (wydział cywilny), który jest właściwy dla ostatniego wspólnego miejsca zamieszkania małżonków (jeżeli chodź jedno z małżonków tam nadal przebywa). W przypadku, gdy małżonkowie mieszkają pod różnymi adresami - pozew składa się w sądzie, w którego okręgu mieszka osoba, która jest pozwana.Pozew powinien zawierać dane małżonków (imiona, nazwiska, adresy). Treść pozwu powinna określać, w jaki sposób rozwód ma zostać przeprowadzony (rozwód z orzekaniem o winie   lub rozwód bez orzekania winy  ). Gdy małżonkowie posiadają wspólne dzieci, to osoba, która składa pozew powinna napisać jakich alimentów   się domaga. Z pozwem należy dołączyć:skrócony odpis aktu małżeństwa,skrócony odpis aktu urodzenia dziecka (dzieci),dowód uiszczenia opłaty sądowej (600 zł), gdy małżonkowie rozstaną się bez orzekania o winie, to strona składająca pozew otrzyma zwrot 300 zł,odpis pozwu z załącznikami dla strony przeciwnej.Rozwód   może zostać orzeczony tylko, gdy zostanie przeprowadzony proces. W przypadku, gdy ma to być rozwód bez orzekania winy, sąd ograniczy się wyłącznie do przesłuchania stron (małżonków). Jeżeli chodzi o rozwód z orzekaniem o winie trzeba będzie przedstawić dowody np. świadków, którzy potwierdzą winę (nazwiska świadków podaje się w pozwie).W przypadku braku przekonania co do słuszności decyzji o rozwodzie, warto na pierwszej rozprawie poprosić sąd, o skierowanie na mediacje. Jeżeli sąd uzna, że są widoki na utrzymanie małżeństwa, to przychyli się do takiego wniosku. Na mediacje muszą wyrazić zgodę obie strony postępowania rozwodowego, gdy jedna ze stron nie wyrazi na to zgody, to do mediacji nie dojdzie. Rozwód definitywnie rozwiązuje małżeństwo. Można wrócić do nazwiska, które było noszone przed ślubem. Trzeba top zrobić w ciągu trzech miesięcy od orzeczenia rozwodu. Przed kierownikiem USC składa się w tej sprawie stosowne oświadczenie. Rozwiedzeni małżonkowie mogą bez przeszkód zawrzeć nowe związki. Rozwód znosi także wspólnotę majątkową oraz uniemożliwia dziedziczenie po zmarłym współmałżonku   (można dziedziczyć tylko na podstawie testamentu).Jak załatwić separację ? Separacja jest dobrym wyjściem dla małżonków, którzy ze względów religijnych nie chcą się rozwodzić (separacje akceptuje kościół katolicki).Jest to taki okres przejściowy i małżonkowie mogą do siebie wrócić lub rozstać na dobre. Aby separacja miała skutki prawne, to musi zostać orzeczona przez sąd. Sąd podejmuje taką decyzje, gdy dojdzie do wniosku, że między małżonkami istnieje zupełny (ale nie trwały) rozkład pożycia małżeńskiego, a więc między małżonkami nie ma łączących ich więzi, ale istnieje szansa na ich pogodzenie. Separacja nie zostanie orzeczona, gdy na jej wskutek ucierpiałoby dobro dzieci.Warto pamiętać, że o separację może wystąpić każdy z małżonków i nie ma tutaj znaczenia to, kto jest winny rozpadu związku. Formalności związane z separacją Pozew (lub wspólny wniosek o separację) należy złożyć w sądzie okręgowym, w którego okręgu małżonkowie ostatnio wspólnie zamieszkiwali, jeżeli choć jedno z nich nadal tam mieszka. W przypadku różnych miejsc zamieszkania - sądem właściwym jest sąd miejsca zamieszkania małżonka pozwanego. Jeżeli chodzi o przebieg sprawy oraz wysokość opłaty sądowej, to zależy to od tego, czy obie strony wyrażają zgodę na separację, czy też jedno z małżonków robi to wbrew woli drugiego. Tryb nieprocesowy Małżonkowie, którzy nie mają różnicy zdań co do separacji oraz nie posiadają wspólnych małoletnich dzieci, mogą złożyć wspólny wniosek o separacje. Wtedy jej orzeczenie będzie tylko formalnością. Sąd rozpatrzy sprawę w tzw. trybie nieprocesowym i wyda postanowienie. Zwykle odbywa się to na jednej rozprawie, bez posiedzenia pojednawczego. Może się to także odbyć zaocznie (bez udziału stron postępowania). Za wniosek trzeba będzie zapłacić 100 zł.Tryb procesowy Jeżeli chodzi o tryb procesowy, to odbywa się on wtedy, gdy jeden z małżonków nie wyraża zgody na rozwiązanie związku w taki sposób.  Wtedy trzeba będzie złożyć pozew (trzy egzemplarze - dwa dla sądu oraz kopia dla strony składającej pozew z potwierdzeniem złożenia). Pozew można złożyć osobiście w biurze podawczym sądu lub wysłać dokumenty pocztą (listem poleconym).W pozwie podaje się dane małżonków, czego się domaga strona składająca pozew (czy separacja ma być orzeczona z winy współmałżonka, kto będzie sprawował władze nad dziećmi, wysokość alimentów   płaconych przez drugiego rodzica). trzeba tez opisać na czym polega rozkład pożycia między stronami i wskazać dowody (np. świadków), które to potwierdzą. Pozew należy własnoręcznie podpisać. Rodzice, którzy chcą by władza rodzicielska przysługiwała im obojgu, do,pozwu muszą dołączyć wspólne porozumienie, a w nim określić jak będzie ona wykonywana.Z pozwem trzeba dołączyć:skrócony odpis aktu małżeństwa,skrócony odpis aktu urodzenia wspólnego dziecka (dzieci),zestawienie kosztów utrzymania dziecka,dowód na opłatę sądową (stała stawka - 600 zł),odpis pozwu z załącznikami dla strony przeciwnej.Małżonkowie, którzy dojdą do wniosku, że warto ratować małżeństwo, mogą wystąpić do sądu o zniesienie separacji. Wtedy trzeba wspólnie złożyć wniosek (opłata 100 zł). Sąd rozpatruje taki wniosek w trybie nieprocesowym i przekazuje informacje do USC, w którym powstał akt małżeństwa.Gdy separacja zostanie zniesiona, to małżonkowie znowu mają takie same prawa i obowiązki jak każde małżeństwo. Można (jeżeli pasuje to małżonkom) utrzymać rozdzielczość majątkową. Potrzebny będzie na to zgodny wniosek. AlimentyZarówno separacja, jaki rozwód   dają prawo do domagania się alimentów od współmałżonka. Małżonek, który jest niewinny ma prawo domagać się alimentów, gdy wskutek separacji lub rozwodu jego sytuacja materialna się pogorszyła. W przypadku małżonka, który nie został uznany za wyłącznie winnego prawo do wystąpienia o alimenty przysługuje, gdy żyje on w niedostatku. Obowiązek alimentacyjny ustanie z chwilą zawarcia nowego związku przez małżonka, który uprawniony jest to świadczeń. W przypadku zobowiązań małżonka, który nie został uznany za winnego - obowiązek ten wygaśnie także z upływem pięciu lat od orzeczenia rozwodu (termin może zostać przedłużony przez sąd). W przypadku separacji trwa cały czas. Podobne wpisy:Umowa z deweloperem - na co zwrócić uwagę ?Mediacja rozwód - mediacja w sprawach o rozwód Fundusz alimentacyjny 2010 r. - wniosek ...Wniosek o nabycie spadku - jak napisać ? 