Wniosek o stwierdzenie nabycia spadku    Poniżej zamieszczam wzór wniosku o nabycie spadku. Wniosek można oczywiście modyfikować, wedle własnych potrzeb .. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Kraków, 9 marzec 2010 rDoSądu Rejonowego I Wydział Cywilny w Krakowie Wnioskodawca: Małgorzata Nowakzam.ul. Nowa 25 m. 302-600 KrakówUczestnicy :Marcin Nowakzam. ul. Kwiatowa 30 m. 6004-911 Tarnów,Marta Gaj zam. ul. Stara 20 m. 803-601 KrakówWniosek o stwierdzenie nabycia spadku Wnoszę o stwierdzenie, że :Spadek po Janie Nowaku, który zmarł 18 stycznia 2010 r w Krakowie i tam ostatnio zamieszkały, na podstawie ustawy nabyli : Małgorzata Nowak - żona, Marcin Nowak - syn, Marta Gaj - córka.UzasadnienieJan Nowak ostatnio zamieszkały w Krakowie, zmarł 18 stycznia 2010r.Dowód : odpis skrócony aktu zgonu.Jego spadkobiercami są : żona Małgorzata Nowak oraz dzieci : syn Marcin Nowak i córka Marta Gaj. Dowód : skrócone odpisy aktów małżeństwa i aktów urodzenia.Spadkodawca nie zostawił testamentu. Żaden ze wskazanych spadkobierców nie zrzekł się prawa do dziedziczenia oraz nie odrzucił spadku. Nie ma innych osób, które uprawnione są do dziedziczenia. Dowód : oświadczenie, które zostanie złożone przeze mnie do protokołu. Małgorzata Nowak(własnoręczny podpis)Załączniki :1. Skrócone odpisy aktów stanu cywilnego.2. Odpisy wniosku i załączników. Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne wpisy :Dziedziczenie ustawowe - kolejność dziedziczenia ustawowego ..Ogłoszenie upadłości konsumenckiej - wniosek ..Alimenty od byłego męża - rozwód z winy męża Alimenty od byłego męża - rozwód bez orzekania o winie ... 