Ogródki rodzinne - nowe przepisy dla działkowców    Wydany został wyrok przez Trybunał Konstytucyjny w sprawie ustawy o rodzinnych ogrodach. Zatem działkowcy muszą przygotować się na możliwe zmiany.   Jakie zmiany na działkach?    Za półtora roku ma być przygotowana nowa ustawa o ogrodach działkowych i niekonstytucyjne przepisy zostaną z niej usunięte. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Przepisy przed wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego Polski Związek Działkowców (PZD) miał wyłączność na zarządzanie ogrodami rodzinnymi i przydzielanie działek. 1) Aby posiadać prawo do użytkowania działki trzeba było należeć do Polskiego Związku Działkowców. Członkostwo było warunkiem koniecznym. 2) Działkowicze byli zwolnieni z podatków gruntowych i płacili tylko niewielkie wpisowe (ok. 100 zł) oraz składkę członkowską na rzecz Polskiego Związku Działkowców. 3) Działki nabywano bezpłatnie, a zrzekając się prawa użytkowania, działkowiec mógł wskazać osobę, której chciał ją przekazać. 4) Dawni właściciele ziemi, gdzie są rodzinne ogrody, nie mogli jej odzyskać. Przepisy po zmianach, które wejdą za 18 miesięcy Polski Związek Działkowców utraci monopol na zarządzaniem działkami, a gminy będą mogły przyznawać tereny także innym organizacjom działkowców. 1) Zniesione zostanie przymusowe członkostwo działkowiczów w PZD i działkę będzie można użytkować bez przynależności do związku. 2) Nie będzie już zwolnienia z opłat oraz podatków lokalnych i działkowcy będą mieli obowiązek płacić podatki za grunt na rzecz gminy. 3) Nie będzie już bezpłatnego nadawania działek, które będą przydzielane na czas określony (np. w umowie dzierżawy). 4) Dawni właściciele gruntów, na których są ogrody, będą mogli wystąpić o zwrot tej ziemi. Rekompensaty dla działkowców Działkowcom będą wypłacane odszkodowania za:altany, szklarnie, domki, drzewka owocowe, krzewy ozdobne oraz inne rośliny.Miasta i gminy nie będą miały prawa zlikwidować ogrodów bez wypłaty takich rekompensat działkowcom. W przypadku likwidacji ogrodu gmina nie będzie maiła obowiązku zakładania innego, zamiennego ogrodu. Dodatkowe odszkodowanie będzie mogło być wypłacone, w przypadku gdy ogród będzie likwidowany w okresie wegetacji roślin i taka dodatkowa rekompensata mogłaby stanowić równowartość przewidywanych plonów (według aktualnych cen rynkowych). Pamiętaj! Działki w ogródkach nie są dziedziczne, ale najbliższa rodzina ma jednak pierwszeństwo w przydziale użytkowania działki, gdyby jej użytkownik zmarł. Zarząd ogrodu nie ma prawa odmówić tego bliskiej osobie. Specjaliści z różnych dziedzin prawa Masz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Waloryzacja emerytur w 2013 r.Do kiedy kredyt Rodzina na swoim? Rządowy Program Wyprawka Szkolna Lokaty Amber Gold opinie 