Ulga meldunkowa dotyczy też gruntu    Jeżeli chcesz sprzedać dom lub mieszkanie, to musisz wiedzieć, że zwolnienie z podatku na podstawie ulgi meldunkowej dotyczy nie tylko sprzedawanego budynku, ale także gruntu, na którym on stoi.   Czego dotyczy ulga meldunkowa?  Ulga meldunkowa dotyczy sprzedaży nieruchomości, które zostały nabyte (w drodze zakupu, spadku, darowizny) w 2007 i 2008 r. Zasadniczo dochód ze sprzedaży tych nieruchomości przed upływem pięciu lat od ich nabycia obciążony jest 19 % podatkiem dochodowym. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Osoby, które były zameldowane w sprzedawanym mieszkaniu lub domu przynajmniej przez 12 miesięcy mają prawo nie płacić podatku dochodowego. Do tej pory urzędy skarbowe twierdziły, że ulga meldunkowa dotyczy tylko budynku, a gruntu, na którym on stoi już nie. Zdaniem Naczelnego Sądu Administracyjnego to nieprawda. Wyrok, który zapadał w wyniku skargi mieszkanki województwa dolnośląskiego jest korzystny dla zainteresowanych podatników. Odziedziczyła ona z siostrą w okresie obowiązywania ulgi meldunkowej dom po zmarłym bracie, w którym była  zameldowana w latach 1947-81. Zadała ona fiskusowi pytanie, czy sprzedając swój udział w nieruchomości ma prawo skorzystać w pełni z ulgi meldunkowej. Odpowiedziano jej (interpretacja indywidualna), że nie, bo z przepisów podatkowych wynika, że ulga meldunkowa dotyczy jedynie budynku, a nie gruntu, na którym on stoi, czyli powinna ona zapłacić podatek od dochodu ze sprzedaży działki. Kobieta nie dała za wygraną i przez dwa i pól roku toczyła spory, aż sprawa trafiła do Naczelnego Sądu Administracyjnego, który wyrokiem z dnia 26 lipca 2011 r. (sygn. akt II FSK 416/10) przychylił się do jej zdania. Jego zdaniem: "Zwolnienie (...) obejmuje przychód ze sprzedaży nieruchomości - gruntu i stanowiącego jego część składową budynku mieszkalnego"Zdanemu sądu użyte w ustawie podatkowej wyrażenie "zbycie budynku" to skrót myślowy, który oznacza zbycie nieruchomości, a więc gruntu i jego części składowej - budynku mieszkalnego. Pamiętaj ! Wyrok Naczelnego Sądu Administracyjnego dotyczy wprost tylko jednej konkretnej skargi, ale w sentencji wyroku sąd zobligował Ministra Finansów do wydania interpretacji przepisów zgodnej z oceną prawną wyrażona w wyroku Naczelnego Sądu Administracyjnego.  Ulga meldunkowa - warto wiedzieć Ulga meldunkowa dotyczy wyłącznie nieruchomości, które zostały nabyte w latach 2007-2008.Prawo do nie przysługuje osobom, które kiedykolwiek były zameldowane przez rok w danym mieszkaniu. Bez znaczenia jest to czy miało to miejsce przed laty (istotne w przypadku spadków i darowizn), czy już po dacie nabycia nieruchomości. Z ulgi meldunkowej korzystają małżonkowie wspólnie i także wtedy, gdy warunek zameldowania w sprzedawanej nieruchomości spełnia tylko jedno z nich. Podobne wpisy:Ulga na dziecko za 2011r.Opłata od posiadania psaStawki podatku od nieruchomości 2011Stawki podatku od czynności cywilnoprawnych 