Wniosek o ustanowienie pełnomocnika z urzędu    Poniżej zamieszczam wzór wniosku o ustanowienie pełnomocnika z urzędu, wniosek można oczywiście modyfikować wedle własnych potrzeb... !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Warszawa, dnia 7 stycznia 2011 r. Sąd Rejonowy w Warszawie I Wydział Cywilny ul.....Powód: Tomasz Nowakzam.ul. ...Pozwany: Jan Kowalski zam.ul. ...Sygnatura akt……Wartość przedmiotu sprawy: 25 000 złWniosek o ustanowienie adwokata lub radcy prawnegoW imieniu własnym wnoszę o:ustanowienie dla mnie pełnomocnika procesowego w osobie adwokata lub radcy prawnego w sprawie przeciwko Janowi Kowalskiemu o zapłatę 25 000 zł.Uzasadnienie Postanowieniem z 7 grudnia 2010 r. Sąd Rejonowy w Warszawie zwolnił mnie w całości z poniesionych kosztów sądowych. Dowód: postanowienie Sądu Rejonowego w Warszawie dnia 7 grudnia 2010 r. w sprawie syg, akt….Wykazałem w powyższej sprawie, że nie posiadam żadnych środków materialnych na pokrycie kosztów sądowych, a tym bardziej na opłacanie honorarium pełnomocnika procesowego. Nigdy wcześniej nie brałem udziału w sprawie sądowej. Dlatego też nie orientuję się nawet co do tego, jak sporządzić pozew przeciwko pozwanemu Janowi Kowalskiemu. Ponadto ze względu na moją niepełnosprawność - jestem osobą, która w wyniku wypadku samochodowego ma trwale uszkodzony kręgosłup - nie jestem w stanie stawić się osobiście na rozprawę ani w niej uczestniczyć.Dowód: orzeczenie o niepełnosprawnościMoja niepełnosprawność, brak doświadczenia oraz zawiły charakter sprawy jest powodem, że obawiam się, że poradzę sobie z jej prowadzeniem. Dlatego też wnoszę o ustanowieniedla mnie pełnomocnika procesowego.Tomasz Nowak Załączniki:- postanowienie Sądu Rejonowego w Warszawie dnia 7 grudnia 2010r. w sprawie syg,akt….- orzeczenie o niepełnosprawności- odpis wniosku- odpisy załączników Jak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i cywilne, i wyjść z niego zwycięsko?Dzięki publikacji"Praktyczny pomocnik procesowy"   poznasz od podstaw całą procedurę – od chwili doręczenia wezwania,   poprzez stawienie się na policji w celu złożenia wyjaśnień, aż do chwili prawomocnego zakończenia procesu – i przede wszystkim zdobędziesz   wiedzę:Jak złożyć zeznanie, aby było przydatne do obrony?Jak pozyskać dowody?Jak zabezpieczyć się przed podrabianiem dokumentów z akt sprawy?Jak nie dopuścić do manipulowania procesem na Twoją szkodę?Jak nie dać się wmanewrować w rzekome czyny karalne?Jak zachowywać się i postępować podczas śledztwa i procesu?Jak samemu sporządzać pisma, wnioski, odwołania, zażalenia, apelacje i inne pisma procesowe?Ponadto w "Praktycznym pomocniku procesowym":Znajdziesz   praktyczną interpretację zastosowania przepisów prawa oraz szczegółową   instrukcję postępowania przed Organami Ścigania i Orzekania.Na   podstawie przytoczonych przykładów, wziętych z autentycznych dochodzeń i   procesów sądowych, poznasz „metody” stosowane przez prokuratorów i sędziów w dochodzeniach oraz procesach karnych i cywilnych.Dowiesz się, jak napisać skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka czy Rzecznika Praw Obywatelskich.czytaj więcej na stronie wydawcy» Podobne           wpisy:Jak wygląda przesłuchanie świadka ? Wzór pozwu o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa Kiedy i jak można zmienić nazwisko ?Jak starać się o adwokata z urzędu ? 