Nowe przepisy na prawo jazdy 2013 r.    Dzisiaj mam niezbyt optymistyczną wiadomość dla tych osób, które w tym roku chcą się zdecydować zrobić prawo jazdy. Nowy 2013 rok przynosi nam zmiany w zdawaniu egzaminu teoretycznego.   Uwaga! 19 stycznia wchodzą w życie nowe przepisy.    Jeżeli chodzi o cześć teoretyczną egzaminu na prawo jazdy, został opracowany Ogólnopolski Program Szkoleniowy i w tym momencie wszystkie ośrodki powinny zgodnie z tym programem przygotować kursantów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Rozszerzone testy Tak było: komputer losowo wybierał 18 pytań z puli 524. Każde pytanie można było ponownie przeczytać i je poprawić. Czas na rozwiązanie testu to 25 minut. Obecnie pytań jest ponad 30 przy tym samym czasie rozwiązania całego zestawu. Nie będzie można poprawić raz udzielonej odpowiedzi ani wrócić do pytań wcześniejszych.Kandydat na kierowcę będzie musiał wykazać się umiejętnością praktycznego zastosowania przepisów i odpowiedzieć na pytania połączone z materiałem filmowym. Dopiero, gdy przejdzie ten etap,a  następnie egzamin praktyczny, to otrzyma upragnione prawo jazdy. Młody kierowca pod kontrolą Tak było: po uzyskaniu prawa jazdy wsiadało się za kółko i jazda. Jeśli kierowca nie nakleił na szybę samochodu zielonego listka, to nikt nie wiedział, że jest początkujący. Obecnie osoba, która po raz pierwszy uzyska prawo jazdy kategorii B, będzie przez dwa lata pod szczególnym nadzorem. Okres próbny zostanie przedłużony w razie popełnienia wykroczeń drogowych.Przy dwóch - kierowca będzie musiał przejść kurs reedukacyjny, a jeśli popełni trzecie wykroczenie, to straci prawo jazdy. Ponadto młody kierowca przez 8 miesięcy będzie mógł prowadzić samochód wyłącznie oznaczony zielonym listkiem. I to niezależnie od tego, do kogo on należy. Na tym nie koniec. W tym czasie będą go obowiązywały limity prędkości:50 km/h w terenie zabudowanym (nawet po zmroku);80km/h poza nim. Pomiędzy 4. a 8 miesiącem od wydania prawa jazdy będzie musiał także wziąć udział w dodatkowych szkoleniach poprawiających technikę jazdy. Ponowny egzamin na prawo jazdy Tak było: jeśli kierowca dostał 24 punkty karne, to musiał zdawać ponownie egzamin. Obecnie, gdy kierowca zbierze maksymalną liczbę punktów, to zostanie skierowany na kurs reedukacyjny, które koszty wynosi 500 zł.Po jego odbyciu punkty karne zostaną skasowane.Uwaga! Jeżeli w ciągu następnych 12 miesiecy kierowca ponownie zbierze 24 punkty karne, to straci wtedy prawo jazdy i będzie musiał zdawać egzamin. Nowe kategorie prawa jazdy Tak było: osoba, która marzyła o jeździe na motorze, mogła od 16. roku życia starać się o kategorię A1, która uprawnia do prowadzenia motocykli o pojemności do 125 ccm i mocy do 11 kW, a od ukończonych 18 lat - o kategorię A (motocykl bez ograniczeń). Obecnie, aby prowadzić motocykl, trzeba najpierw zdobyć prawo jazdy A1 (w wieku 16 lat) lub A2 (po ukończeniu 18 lat). Po następnych dwóch latach można ubiegać się odpowiednio o prawo jazdy kat. A2 lub A. Uwaga! W wypadku tego ostatniego minimalny wiek uprawniający do jego uzyskania podniesiono z 18 do 24 lat (chyba że wcześniej przez co najmniej 2 lata posiadało się prawo jazdy kategorii A2). Zamiast kary motorowej będzie wydawane prawo jazdy kat. AM, które będzie uprawniało do prowadzenia motorowerów i lekkich pojazdów czterokołowych. Można je wyrobić od 14. roku życia. Specjaliści z różnych dziedzin prawa Masz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Zmiany w przepisach 2013 r.Podwyższenie czynszu Odległości budynków od granicy działkiJak odrolnić działkę? 