Dokumenty, które składa się z pozwem o alimenty   Pozew o alimenty powinien być złożony w Sądzie Rejonowym właściwym dla miejsca zamieszkania ojca lub miejsca zamieszkania matki dziecka. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      Do pozwu o alimenty na dziecko należy dołączyć:akt urodzenia dziecka;akt ślubu rodziców dziecka ( jeżeli matka dziecka pozostaje w związku małżeńskim z ojcem dziecka);akt ślubu i wyrok rozwodowy ( gdy rodzice dziecka są rozwiedzeni);wyrok ustalający ojcostwo ( gdy dziecko jest ze związku pozamałżeńskiego);Matka dziecka, która ubiega się o alimenty dla swojego dziecka, musi złożyć w sądzie zaświadczenie o swoich zarobkach. Jeżeli zatrudniona jest na etacie powinno to być zaświadczenie od pracodawcy, a jeżeli prowadzi działalność gospodarczą to zeznanie podatkowe poświadczone przez urząd skarbowy.W pozwie o alimenty matka dziecka musi uzasadnić jakie ponosi miesięczne koszty utrzymania dziecka, koszty kształcenia, koszty leczenia. Jest to konieczne ze względu na to, że w pozwie o alimenty podaje się kwotę żądanych alimentów.Do pozwu powinno dołączyć się:samodzielnie wykonane wyliczenia kosztów utrzymania dziecka ( ile wydawane jest na żywność, ubrania, buty itd.)faktury za wyjazdy wakacyjne dziecka, rachunki za podręczniki i przybory szkolne, płatne zajęcia dodatkowe, pokwitowania opłat za przedszkole, rachunki za ewentualne wizyty u lekarza, koszty leków, jeżeli dziecko jest przewlekle chore.Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych   Podobne wpisy:Co można osiągnąć podczas mediacji rodzinnej?Mediacja rodzinnaKiedy i w jaki sposób należy dokonać stwierdzenia nabycia spadku?Zobowiązania wspólnoty mieszkaniowej 