Alimenty dla małżonka - orzeczenia sądowe    Niedostatek stanowiący podstawę zasądzenia ,balimentów na rzecz rozwiedzionego małżonka (art. 60 par. 1 k.r.o.) ma charakter względny. Dlatego małżonek domagający się alimentów winien w pełni wykorzystać możliwości w celu uzyskania dochodów niezbędnych do zaspokojenia usprawiedliwionych własnych potrzeb (wyrok SA w Poznaniu z 10 lutego 2004r., sygn. ACa 1422/03). Postanowienia art. 60 par. 2 k.r.o. nie dają małżonkowi niewinnemu prawa to takiej samej stopy życiowej jak małżonkowi zobowiązanemu, lecz dają mu prawo do bardziej dostatniego życia poprzez przyczynienie się w odpowiednim zakresie do zaspokojenia usprawiedliwionych potrzeb, chociażby małżonek ten nie znajdował się w niedostatku (wyrok SA w Katowicach z 15 sierpnia 2004 r., sygn. I ACa 375/04). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Fakt, że rozwiedziony małżonek niewinny rozkładu pożycia nie pozostaje w niedostatku, sam przez się nie przesądza o uprawnieniu do wsparcia materialnego. Rozstrzygające jest w tym względzie istotne pogorszenie jego sytuacji materialnej (wyrok SN z 15 lutego 2001 r., sygn. II CKN 391/00).Świadczenia alimentacyjne między rozwiedzionymi małżonkami stanowią kontynuację powstałego przez zawarcie małżeństwa obowiązku wzajemnej pomocy w zakresie utrzymywania i trwają mimo rozwodu, aczkolwiek w postaci zmodyfikowanej. Istniejący po rozwodzie obowiązek jednego małżonka do dostarczania środków utrzymania drugiemu małżonkowi wyprzedza obowiązek alimentacyjny krewnych tego małżonka (ar. 130 k.r.o.). Dlatego pomoc krewnych z zasady nie wyłącza możliwości przedłużenia obowiązku alimentacyjnego po myśli art. 60 par. 3 k.r.o. (wyrok SN z 12 września 2001 r., sygn. V CKN 445/00). W niedostatku znajduje się ten, kto nie może własnymi siłami zaspokoić swoich usprawiedliwionych potrzeb w całości lub w części. A usprawiedliwione potrzeby to takie, których zaspokojenie zapewni uprawnionemu normalne warunki bytowania, odpowiednie do jego stanu zdrowia i wieku (wyrok SN z 7 września 200 r.,sygn. I CKN 872/00).Usprawiedliwione potrzeby rozwiedzionego małżonka, pozostającego w związku nieformalnym (faktycznym) ocenia się z uwzględnieniem także możliwości zarobkowych i majątkowych partnera tego małżonka. W przeciwnym wypadku uprawniony do alimentacji rozwiedzionym małżonek byłby w sytuacji uprzywilejowanej w stosunku do drugiego z rozwiedzionych małżonków, co niewątpliwie godziłoby w zasady współżycia społecznego (art. 5 k.c.) (wyrok SN z 11 lipca 2000 r., sygn. I CKN 1015/00).W niedostatku pozostaje nie tylko uprawniony do alimentów, który nie dysponuje żadnymi środkami utrzymania, ale także ten, którego usprawiedliwione potrzeby nie są w pełni zaspokojone. Stan niedostatku jest elementem niezbędnym, ale niewystarczającym do uwzględnienia  żądania alimentów zgłoszonego w sprawie o rozwód nas podstawie art. 60 par. 1 k.r.o. przez małżonka, który nie jest wyłącznie winny rozkładu pożycia (wyrok SN z 5 lipca 2000 r., sygn. I CKN 226/00). Dla uwzględnienia na podstawie art. 60 par. 2 k,r.o. żądania alimentów od małżonka wyłącznie winnego rozkładu pożycia niezbędne jest, by to właśnie rozwód pociągał za sobą istotne pogorszenie sytuacji materialnej małżonka niewinnego. Ujawnienie się zatem takich skutków nawet po kilku latach od orzeczenia rozwodu może uzasadniać powództwa (żądanie alimentów), ale tylko w razie ustalenia, że są następstwem rozwodu, a nie zostały spowodowane innymi przyczynami (wyrok SN z 15 lipca 1999r., sygn. I CKN 356/99). Przy ocenie "pogorszenia", czyli przy porównywaniu położenia materialnego współmałżonka niewinnego przed rozwodem z położeniem po rozwodzie, sąd powinien brać pod uwagę sytuację materialną, jaką małżonek niewinny powinien mieć w czasie trwania małżeństwa zgodnie z przepisami (art. 23 i art. 27 k.r.o), a nie tę, jaką faktycznie miał w następstwie nieprawidłowego i niewłaściwego postępowania współmałżonka, który np. ograniczał swoje realne możliwości zarobkowe albo skąpił środków na zaspokojenie potrzeb rodziny (wyrok SN z 29 stycznia 1998r., sygn. I CKN 498/97).To Ci może pomóc Rozwód i alimenty»Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Podobne wpisy:Wzór odstąpienia od umowy zawartej na odległość Prawa konsumenta gwarancjaIle kosztuje sprawa w sądzie?Stara książeczka mieszkaniowa - premia gwarancyjna 