Internetowe porady prawne  Zatrudnienie rodziny a ZUS   Jeżeli w prowadzeniu własnej firmy pomaga Ci małżonek lub rodzice, to powinieneś zapłacić za nich składki ZUS i to nawet wtedy, gdy wspierają oni firmę swoją pracą bezpłatnie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Twoja najbliższa rodzina, które pozostaje z Tobą we wspólnym gospodarstwie domowym i w jakikolwiek sposób pomaga Ci w prowadzeniu formy to według standardów ZUS tzw. osoby współpracujące. Uwaga! Za osoby współpracujące z osobami prowadzącymi  działalność gospodarczą uważani są:małżonek;dzieci własne, drugiego małżonka lub przysposobione;rodzice;macocha i ojczym.Osobami współpracującymi nie są:brat i siostra;członek rodziny, który został zatrudniony przez właściciela firmy w celu przygotowania zawodowego (podstawą jest tutaj umowa o pracę w celu przygotowania zawodowego). Uwaga! Osoba prowadząca własną firmę jest zobowiązana ubezpieczyć osobę współpracującą w ZUS oraz odprowadzać za nią składki. Należy dopełnić tego obowiązku niezależnie   od tego, czy osoba współpracująca wykonuje swoją pracę na rzecz jego   firmy za odpowiednim wynagrodzeniem (np. na podstawie umowy o pracę czy   umowy zlecenia) czy też robi to nieodpłatnie.Jedynym (i bardzo niekorzystnym wyjątkiem) od zasady jest to, że jeżeli osoba współpracująca zostanie zatrudniona na etacie, składki za nią będą odprowadzane na takich samych zasadach, jak w przypadku przedsiębiorcy, a gdy ktoś zaczyna prowadzić własną firmę, w ciągu pierwszych 2 lat ma prawo do opłacania preferencyjnych, dużo niższych składek na ZUS (oszczędność ok. 600 zł miesięcznie). Uwaga! Jednak te stawki nie dotyczą osób współpracujących, bo w ich przypadku właściciel firmy musi odprowadzić składki w pełnej wysokości. Gdy osoba współpracująca pomaga w firmie pobierając za to wynagrodzenie, właściwiej zobowiązany jest do odprowadzenia z tego tytułu podatek dochodowy. Uwaga! Jeśli dotyczy to małżonka lub małoletnich dzieci, to wtedy nie można zaliczyć ich wynagrodzenia w koszty firmy, tak jak to jest w przypadku wynagrodzenia innych pracowników. Ustawa o podatku dochodowym od osób fizycznych mówi bowiem, ze do kosztów prowadzenia działalności nie zalicza się wartości pracy własnej podatnika, jego małżonka lub małoletnich dzieci. Kosztem w tej sytuacji mogą być za to opłacone składki na ubezpieczenia społeczne tych osób. Minimalne składki ZUSWłaściciele form mają prawo do płacenia składek w formie zryczałtowanej - od najniższej możliwej podstawy wymiaru składek, która zwykle jest dużo niższa od faktycznych zarobków- najniższa możliwa podstawa składek na ubezpieczenie społeczne i Fundusz Pracy dla przedsiębiorców wynosi obecnie 2227,80 zł (jest to 60% prognozowanego przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia). Składki na ubezpieczenie społeczne naliczane od takiej podstawy wynoszą w bieżącym roku 765,25 zł (wraz ze składką na dobrowolne ubezpieczenie chorobowe). Jeżeli chodzi o składkę zdrowotną minimalna podstawa wymiaru dla przedsiębiorców to 2908,13 zł, a sama składka wynosi 261,73 zł. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.41 Pierwszy biznes - wsparcie w starcie   Poradnik prawny cz.40 Poradnik prawny cz.39 