Wprowadzenie regulaminu pracy     Jeśli zatrudniasz co najmniej 20 osób, musisz mieć w zakładzie zarówno regulamin pracy, jak i regulamin wynagradzania. Jednakże nawet wówczas, gdy nie musisz wprowadzać ww. regulaminów, ich wprowadzenie może Ci się opłacić. Dobrze ustalony regulamin pracy czy wynagradzania pozwala bowiem wyjaśnić i uporządkować wiele kwestii w jednym miejscu oraz pomaga unikać konfliktów w firmie.           * Jak sprawić, aby wprowadzenie obu regulaminów nie było wypełnieniem bezsensownego obowiązku, lecz stało się skutecznym narzędziem prowadzenia polityki kadrowej?            * Jak uniknąć błędów? * Jak oszczędzić sobie pracy przy wprowadzaniu regulaminów? Poradnik Regulamin pracy zawiera porady oraz gotowe wzory! !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Kilka zasad dotyczących regulaminu pracy i regulaminu wynagradzania:1. Pracodawca ma obowiązek wprowadzenia regulaminu pracy i regulaminu wynagradzania, jeśli zatrudnia co najmniej 20 pracowników. Mniejsze zakłady mogą jednak również wprowadzić ww. regulaminy.2. Regulaminu pracy i regulaminu wynagradzania nie wprowadza się, jeżeli organizacja i porządek w procesie pracy oraz związane z tym prawa i obowiązki pracodawców i pracowników ustalone są w układzie zbiorowym.3. Każdego Pracownika przed rozpoczęciem przez niego pracy musisz zapoznać z treścią regulaminu pracy (nie dotyczy to regulaminu wynagradzania). Pracownik musi to potwierdzić na piśmie. Takie potwierdzenie przechowuj w części „B” akt osobowych.4. Postanowienia regulaminu pracy i regulaminu wynagradzania mniej korzystne dla pracowników niż przepisy i postanowienia prawa pracy nie mają mocy wiążącej.5. Regulaminy możesz zmienić lub uzupełnić – w trybie przewidzianym dla ich wprowadzenia.Spis treści poradnika Regulamin pracy:Tryb wprowadzenia orazzmiany regulaminów str. 1Regulamin pracy str. 2Prawa i obowiązki pracodawcy str. 2Prawa i obowiązki pracownika str. 3Czas pracy str. 3Wynagrodzenie za pracę str. 5Urlop str. 6Organizacja i porządek w firmie str. 6Odpowiedzialność porządkowapracowników str. 7Bezpieczeństwo i higiena pracy str. 8Postanowienia końcowe str. 8Regulaminwynagradzania str. 9Określenie systemuwynagradzania str. 9Dodatki do wynagrodzenia– obowiązkowe str. 10Odprawy str. 10Koszty związane z delegacjami str. 11Dodatki do wynagrodzenia– nieobowiązkowe str. 11Premie i nagrody str. 11Postanowienia końcowe str. 12Czytaj więcej: Regulamin pracyPodobne wpisy :Premiowanie i nagradzanie pracowników Systemy czasu pracy Dokumenty związane ze stosunkiem pracy - wzory Czas pracy ZOZ - czas pracy służby zdrowia ... 