Pozew nakazowy   Wszelkie niedotrzymane zobowiązania z umów, faktur, weksli płatniczych rachunków mogą być rozpoznawane przez sąd w postępowaniu nakazowym. Złożony do sądu pozew nakazowy sąd rozpoznaje na posiedzeniu niejawnym. Jeśli analiza dowodów przedłożonych na poparcie roszczenia nie budzi żadnych wątpliwości, sąd wydaje pozwanemu nakaz zapłaty. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      W przypadku kiedy pozew o wydanie nakazu zapłaty został wniesiony na specjalnym druku, odpowiedź na ten pozew winna być złożona wyłącznie na sądowym druku do tego celu przeznaczonym. Bardzo ważne jest prawidłowe wypełnienie wszystkich rubryk formularza. Pomyłka może skutkować podtrzymaniem nakazu zapłaty i zamknięciem dalszej drogi odwoławczej.    Pozwany w ciągu siedmiu dni może nakaz zapłaty wydany przeciwko niemu zaskarżyć do sądu drugiej instancji. Jeśli sąd odwoławczy przychyli się do podniesionych w uzasadnieniu odwołania argumentów pozwanego, kieruje sprawę do rozpoznania w normalnym trybie.  Anna R. pożyczyła 1000zł. od  Józefa O. Na zabezpieczenie transakcji wystawiła mu weksel płatniczy na  kwotę 1000zł. Nie umiała jednak prawidłowo wypełnić weksla i czynność  tę pozostawiła do wykonania wierzycielowi. Józef O. wpisał na wekslu  cyfrą 1000 zł. W rubryce „słownie” pozostawił puste pole. Anna R. nie zwróciła na to  uwagi i weksel podpisała. Przed upływem wymaganego do spłaty terminu,  doliczyła umówione odsetki i wysłała wierzycielowi 1300zł. Następnie o  sprawie zapomniała. Spała spokojnie do czasu, kiedy listonosz wręczył  jej przesyłkę z sądu. Po jej przeczytaniu zasłabła. Udała się  następnego dnia do sądu, aby tę oczywistą według niej pomyłkę wyjaśnić.  Tam okazano jej akta sprawy. Wynikało z nich że podpisała swojemu wierzycielowi weksel na  10.000zł. Termin spłaty minął, więc sąd, na wniosek wierzyciela, wydał  stosowny nakaz zapłaty. W sądzie wręczono jej druk, który powinna  wypełnić, aby sprzeciwić się wydanemu nakazowi. Pomna swoich  niepowodzeń z wypełnieniem weksla płatniczego do sprawy zaangażowała adwokata. Ten przejął sprawę i obiecał wyprowadzić ją na prostą. Obietnicy nie dotrzymał, bo sam wymaganego druku nie wypełnił prawidłowo. Popełniony przez niego błąd skutkował oddaleniem wszystkich wniosków i zażaleń Anny R.  Wkrótce do sprawy przystąpił komornik. Na wniosek sprytnego wierzyciela zlicytował jej skromne mienie, pozostawiając ją bez dachu nad głową.  Wszelkie skargi i sprawy cywilne kierowane przeciwko adwokatowi, który  dopuścił się rażącego błędu w jej sprawie, spełzły na niczym. Bacz, abyś i ty podobnego błędu nie popełnił. Jeśli masz  jakiekolwiek wątpliwości co do prawidłowego sposobu wypełnienia  formularza, jeszcze przed jego złożeniem w sądzie poproś pracownika  sądowego lub prawnika o rzetelne sprawdzenie druku.Autor: Genowefa GrześkowiakPraktyczny pomocnik procesowyPodobne wpisy:Jak przekazać sprawę do egzekucji komorniczej?Przedstawienie zarzutów przez policje lub prokuraturę Przesłuchanie w charakterze świadkaWezwanie do stawiennictwa w prokuraturze 