Jeżeli się rozwodzisz i zależy Ci przede wszystkim na szybkim załatwieniu sprawy rozwodowej, to warto zdecydować się na rozwód bez orzekania o winie.     Sąd przy rozwodzie bez orzekania o winie, nie będzie wyjaśniał przyczyn i okoliczności  tzw. rozkładu pożycia małżeńskiego. Nie będą  potrzebni świadkowie, nie będzie trzeba przedstawiać dowodów,że małżeństwo faktycznie już nie istnieje. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jeżeli rozwodzący się małżonkowie nie mają niepełnoletnich dzieci, to rozwód orzekany jest najczęściej po dwóch rozprawach. Gdy na pierwszej rozprawie, która jest pojednawcza, nie dojdzie do porozumienia, to kolejna sprawa zakończy się orzeczeniem rozwodu. Małżonkowie maja także prawo wystąpić z wnioskiem o to, by rozprawa pojednawcza się nie odbyła. Wtedy orzeczenie rozwodu nastąpi na pierwszym posiedzeniu sądu. A może się tak zastanowić ?Nieraz jednak warto wykazać winę współmałżonka (jeżeli mamy pewność, że taka wina istnieje). Szczególnie kobieta ma wiele do zyskania, bo gdy sąd uzna, ze małżeństwo rozpadło się z winy męża, to uzyska prawo do alimentów (oczywiście takie samo prawo uzyska mężczyzna, jeżeli sąd uzna winę żony).I nie chodzi tu o alimenty dla dzieci, lecz świadczenie alimentacyjne dla byłego małżonka. Można zażądać alimentów od byłego partnera, jeżeli okaże się rozwód, jest powodem pogorszenia naszej sytuacji finansowej. Dużym plusem rozwodu z orzeczeniem o winie jest możliwość eksmisji byłego partnera (nawet bez podziału majątku), a także ustalenie nierównych udziałów we wspólnym majątku, gdy partner w ogóle nie przyczynił się do jego powstania (czyli nie dawał pieniędzy na rodzinę, nie kupował nic do domu..).To Ci może pomóc Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj, nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:RozwódJakie przesłanki muszą zaistnieć, aby sąd mógł orzec rozwód a w jakich sytuacjach sąd może nie orzec rozwodu?   Czy i który z małżonków jest winny rozkładu pożycia?   Co należy zrobić, aby powrócić do nazwiska noszonego przed zawarciem małżeństwa i kto ma do tego prawo?   Co wchodzi w skład majątku wspólnego, a co stanowi wyłączną własność jednego z małżonków?   Jakie umowy mogą zawrzeć małżonkowie, aby rozszerzyć, ograniczyć lub wyłączyć wspólność majątkową?   Jakie są sposoby podziału majątku?   Co zrobić, jeśli małżonkowie nie doszli do  porozumienia w kwestii podziału majątku, czyli podział majątku na  drodze postępowania sądowego? Jak ustalić sposób oraz zakres korzystania z mieszkania po rozwodzie? Ile kosztuje sprawa rozwodowa i jakie dokumenty będą potrzebne? czytaj więcej na stronie wydawcy» Podział majątku wspólnego małżonków - Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to   kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania, samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak   SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o   podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj więcej na stronie wydawcy» Podobne wpisy :Rodzaje testamentów - jaki testament wybrać ? Przekroczenie prędkości - kary za przekroczenie prędkościFundusze unijne dla małych firm, fundusze unijne dla małych przedsiębiorstw ..Jak robić zakupy przez Internet ? 