Zadaniem rzecznika praw pacjenta jest przede wszystkim przyjmowanie skarg od osób, które zostały poszkodowane przez szpitale i lekarzy. Rzecznik praw pacjenta w związku z rozpatrywaniem tych skarg uzyskał wiele uprawnień.     Ma on prawo zgłosić sprawy do prokuratury oraz wszczynać postępowanie odszkodowawcze w sądzie. Rzecznik praw pacjenta, gdy dojdzie do rozprawy w sądzie, będzie tam występował w charakterze prokuratora.Ma prawo żądać powołania biegłych i wystąpić o zlecenie przez sąd ekspertyz. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Ma on też dostęp do różnych dokumentów, a gdy będzie rozpatrywał jakąś skargę, to ma prawo zażądać dostępu do potrzebnej dokumentacji od urzędów administracji publicznej, policji i różnych organizacji.Kontakt z biurem rzecznika praw pacjenta Z biurem możemy skontaktować się telefonicznie, można napisać list, wysłać e-mail.Kontakt telefonicznyinfolinia - 0 800 - 190 - 590lub pod numer - (22) 635 - 59 - 96 Można dzwonić od poniedziałku do piątku między 9. 00 - 21. 00Skargę można napisać listownie :Biuro Rzecznika Praw Pacjentaul. Długa 38/4000 - 238 WarszawaAdres e-mail : sekretariat@bpp.gov.plZa wnioski i skargi kierowane do rzecznika praw pacjenta nie jest pobierana opłata.Kontaktując się zawsze należy podać swoje dane (imię, nazwisko, adres zamieszkania, telefon). Oczywiście należy również podać nazwę i adres placówki, gdzie doszło do naszym zdaniem do naruszenia praw pacjenta i opisać krótko co się nam w danej placówce przydarzyło niedobrego. Rzecznik zapozna się ze skierowany do niego wnioskiem i może :wyjaśnić nam jakie przysługują nam środki prawne (czy w naszej sytuacji możliwe jest np. domaganie się zadośćuczynienia w sądzie),sam zbada sprawę (kontrola placówki medycznej, na którą napisaliśmy skargę),jeżeli jego zdaniem skarga jest niezasadna, to nie podejmie sprawy.Rzecznik praw pacjenta może także sam wszcząć postępowanie, którego celem będzie wyjaśnienie naruszenia praw pacjenta z własnej inicjatywy. Każda osoba może także w biurze rzecznika praw pacjenta uzyskać poradę, która dotyczy praw pacjenta. Pod podanymi numerami infolinii i biura dyżurują specjaliści. Podobne wpisy :Ustawa o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń SpołecznychVat w transporcie drogowym , jak odliczać Vat od samochodów i paliwa ?Przekroczenie prędkości - kary za przekroczenie prędkościFundusze unijne dla małych firm, fundusze unijne dla małych przedsiębiorstw .. 