Jak założyć w domu mini żłobek ?     Jeżeli masz małe dziecko/dzieci i myślisz o własnym biznesie, to możesz pomyśleć o założeniu klubu dziecięcego (działa na zasadzie mini żłobka) lub zostać dziennym opiekunem. Będzie można połączyć opiekę na własnym dzieckiem/dziećmi z zajmowaniem się innymi maluchami oraz zarabiać pieniądze, a jeżeli chodzi o koszty, to w zasadzie nie trzeba ponosić żadnych.    Będzie to możliwe dzięki nowej ustawie, którą prezydent podpisał 23 lutego. Wejdzie ona w życie po miesiącu od ogłoszenia w dzienniku ustaw, a więc już w kwietniu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Kto zatrudnia dziennych opiekunów?Robi to wójt, burmistrz lub prezydent miasta.Zadaniem opiekuna dziennego będzie zajmowanie się w swoim mieszkaniu maksymalnie pięciorgiem dzieci (wlicza się w to własne dzieci). Wynagrodzenie opiekuna będzie sfinansowane z opłat pobieranych od rodziców. Opiekun dzienny będzie także miał opłacone ubezpieczenie od odpowiedzialności cywilnej (OC). By nim zostać potrzebne będzie ukończenie szkolenia. Klub dziecięcy Jeżeli chodzi o klub dziecięcy, to jest to placówka (może być całkowicie prywatna), w której sprawuje się opiekę nad dziećmi maksymalnie przez 5 godzin dziennie. Można go otworzyć w mieszkaniu. Warunkiem jest dostosowanie jednego pomieszczenia do opieki dziennej i odpoczynku dzieci. Opiekunem w klubie dziecięcym może być położna, pielęgniarka, nauczyciel wychowania przedszkolnego, edukacji wczesnoszkolnej lub pedagog. Opiekunem może także zostać osoba z wykształceniem średnim i co najmniej dwuletnim doświadczeniem w pracy z dziećmi do lat 3.Pamiętaj ! Osoba, która nie pracowała z dziećmi, musi odbyć 280-godzinne szkolenie).Nowa ustawa ułatwia założenie klasycznego żłobkaBędzie to możliwe, bo żłobki nie będą już miały statusu zakładu opieki zdrowotnej.  Te przepisy nie zezwalały wcześniej na utworzenie żłobka przez osoby prywatne. Po zmianach w przepisach żłobki nie będą musiały spełniać rygorystycznych wymagań m.in:posiadać tzw. śluzy szatniowej oraz bezszczelinowego połączenia ścian z podłogami,zmniejszą się także wymagania dotyczące personelu.Dyrektorem żłobka będzie można zostać, gdy będzie się miało wykształcenie wyższe oraz co najmniej trzyletnie doświadczenie w pracy z dziećmi lub wykształcenie średnie oraz pięcioletnie doświadczenie w pracy z dziećmi. Jeżeli chodzi o opiekunów, to muszą mieć te same kwalifikacje, jak w przypadku klubów dziecięcych. Żłobek, do którego będzie uczęszczało więcej niż 20 dzieci trzeba dodatkowo zatrudnić pielęgniarkę. Żłobek musi także mieć co najmniej dwa pomieszczenia. Jedno do opieki nad dziećmi a drugie do ich wypoczynku. Szczegółowe wymagania względem warunków lokalowych i sanitarnych (dotyczące także klubów dzieciecych) określi rozporządzenie ministra pracy i polityki społecznej. Podstawa prawna: ustawa z 4 lutego 2011 roku o opiece nad dziećmi w wieku do lat 3. To Ci może pomócJak założyć żłobek, klub dziecięcy lub zatrudnić nianię e-Poradnik na temat nowych form opieki nad dziećmi. Zawiera m.in.   informacje: Jak założyć i prowadzić żłobek po zmianie przepisów Kto i na   jakich zasadach może założyć klub dziecięcy Kogo gmina może zatrudnić   jako dziennego opiekuna Jak otrzymać dofinansowanie do legalnego zatrudnienia niani Jak przekształcić żłobek aby działał zgodnie z nowymi   przepisami Akty prawne (ustawa wraz z rozporządzeniami) …szczegóły: Jak założyć żłobek, klub dziecięcy lub zatrudnić nianię»Podobne wpisy:Prezentacja biznesowa - jak zrobić prezentację ? (3)Prezentacja biznesowa - jak zrobić prezentację ? (2)Prezentacja biznesowa - jak zrobić prezentację ? Wykup mieszkania od gminy 