Kiedy i jak naliczana jest opłata adiacencka?   Jeśli wzrosła wartość Twojej nieruchomości, gmina na prawo pobrać a tego tytułu tzw. opłatę adiacencką. Dotyczy ona właścicieli lub użytkowników wieczystych nieruchomości, który wartość wzrosła na skutek następujących zdarzeń: !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      podziału nieruchomości;scalenia oraz podziału nieruchomości;budowy urządzeń infrastruktury technicznej (np. drogi, kanalizacji lub wodociągu) z udziałem pieniędzy samorządowych (np. gminnych) lub Skarbu Państwa.Uwaga! Nie ma tutaj znaczenia to, czy właściciel nieruchomości   chce korzystać z nowo wybudowanego wodociągu lub kanalizacji i dla   wymierzenia opłaty adiacenckiej wystarcza sam fakt, że została mu   stworzona taka możliwość.Opłaty nie obejmują nieruchomości, które są przeznaczone w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego na celle rolne lub leśne. Wysokość opłaty adiacenckiej Stawka procentowa nie może przekroczyć:30% dla wzrostu wartości nieruchomości spowodowanego jej podziałem;50% dla wzrostu wartości nieruchomości, który został spowodowany budową urządzeń infrastruktury technicznej lub przeprowadzeniem scalania i podziału nieruchomości. Opłatę adiacencką ustala się na podstawie decyzji wójta, burmistrza oraz prezydenta miasta, przy czym wartość stawki procentowej tej opłaty jest ustalana przez radę gminy w drodze uchwały. Uwaga! Wzrost wartości nieruchomości gmina musi wykazać przy pomocy operatu szacunkowego, czyli opinii rzeczoznawcy. Trzeba dokładnie przyjrzeć się działkom, które zostały przyjęte przez biegłego do porównania. Powinny to być nieruchomości podobne, o zbliżonych parametrach. Uwaga! Szczególnie należy sprawdzić, czy np. do porównania nie przyjęto z jednej strony nieruchomości, które są pozbawione wodociągu położonych z dala od centrum, a z drugiej działek z poprowadzoną siecią, ale leżących jednocześnie w centrum miejscowości. Opłata adiacencka na wniosek właściciela nieruchomości może być rozłożona na raty roczne płatne w okresie do 10 lat. Warto o to wystąpić jeszcze w toku postępowania. Warunki rozłożenia na raty określone zostają w decyzji o ustaleniu opłaty. Postępowanie w sprawie ustalenia opłaty adiacenckiej Właściciele nieruchomości zostają zawiadomienie przez gminę o wszczęciu postępowania w sprawie ustalenia opłaty adiacenckiej. Mając takie zawiadomienie można udać się do urzędu gminy i zapoznać się z aktami postępowania (najważniejszy jest operat).Jeśli właściciel nieruchomości nie zgadza się z jego ustaleniami, to powinien spisać zarzuty i pytania do biegłego (np. dlaczego do porównania przyjął takie, a nie inne nieruchomości). Urząd gminy powinien przekazać zarzuty biegłemu, a ten złożyć stosowne wyjaśnienia. Jeśli mimo wszystko organ gminy w wydanej decyzji nie uwzględni argumentów właściciela nieruchomości, dalsze zarzuty może on podnosić w odwołaniu do Samorządowego Kolegium Odwoławczego (SKO). Odwołanie jest bezpłatne, a odwleka w czasie moment wniesienia opłaty. Podobne wpisy:Zapis w testamencie   Porozumienie rodzicielskie wzór Wniosek o rozstrzygnięcie o istotnych sprawach dziecka Ustanowienie służebności drogi koniecznej 