Skutki prawne separacji są podobne do rozwodu, między małżonkami ustaje tzw. wspólność majątkowa, mogą więc podzielić wspólny majątek, mają prawo domagać się od siebie nawzajem alimentów. Różnica polega na tym, że w przeciwieństwie do rozwodu, separacja nie rozwiązuje małżeństwa, ale je zawiesza. To powoduje, że małżonkowie, którzy są w separacji nie mogą wstąpić w nowe związki małżeńskie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Zasady te dotyczą separacji, którą orzekł sąd. Jeżeli małżonkowie się rozstaną (np. mąż wyprowadzi się z domu), to nie jest to separacja tylko rozłąka.Na podstawie przepisów prawa rodzinnego, separacja polega na rozdzieleniu małżonków prawomocnym wyrokiem sądu. Najczęściej na separacje decydują się osoby, które z powodu przekonań religijnych nie akceptują rozwodu. Nieraz separacja wybierana jest dla dobra małych dzieci lub gdy małżonkowie widzą jeszcze szanse na wspólne życie w przyszłości.Separacje są wydawane przez sądy w Polsce od prawie dziesięciu lat. W grudniu 1999 r. nastąpiła zmiana w kodeksie rodzinnym, która wprowadziła separacje. Nieznajomość  prawa szkodzi  Co musisz wiedzieć, aby "przeżyć" rozwód i poradzić sobie z  załatwieniem wszystkich spraw - łącznie z podziałem majątku i  alimentami?  Podobne wpisy : Kary za niepłacenie alimentów Jak napisać umowę przedwstępną ?Jak złożyć wniosek o paszport ? Jak zmienić nazwisko po rozwodzie ? 