Kiedy można wystąpić do ZUS o podwyższenie emerytury?   Kiedy wysokość emerytury może być ustalona na nowo    Przyznanie przez ZUS emerytury w określonej wysokości nie oznacza, że kwota tego świadczenia nie może być zmieniona. Tak zwana stara emerytura nie tylko podlega waloryzacji, ale także może być ponownie obliczona na wniosek uprawnionego. Od 1 stycznia 2009 r. możliwe jest wystąpienie o przeliczenie podstawy wymiaru emerytury z uwzględnieniem minimalnego wynagrodzenia za lata pozostawania w stosunku pracy, za które nie można było poświadczyć wysokości wynagrodzeń. ZUS ponownie obliczy świadczenie, również gdy emeryt odnajdzie nieuwzględnione wcześniej dokumenty poświadczające zarobki, a także gdy wystąpi o doliczenie okresów składkowych i nieskładkowych. Szczególne możliwości przeliczenia dotyczą osób, którym ZUS przyznał emeryturę po rencie, emeryturze albo świadczeniu przedemerytalnym. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Zasady ustalania wysokości starej emerytury z ZUSPrzed omówieniem zasad przeliczenia wysokości emerytury konieczne jest przypomnienie, jak jest ona obliczana. Wysokość starej emerytury zależy przede wszystkim od podstawy jej wymiaru, liczby okresów składkowych i nieskładkowych oraz obecnie obowiązującej kwoty bazowej.Tak zwana stara emerytura wypłacana przez ZUS stanowi sumę trzech składników:■ części socjalnej świadczenia (24 proc. kwoty bazowej),■ części należnej za okresy składkowe (po 1,3 proc. podstawy wymiaru emerytury za każdy rok okresów składkowych),■ części należnej za okresy nieskładkowe (po 0,7 proc. podstawy wymiaru emerytury za każdy rok okresów nieskładkowych).Okresy składkowe i nieskładkowe zaliczane są przy ustalaniu wysokości emerytury z uwzględnieniem pełnych miesięcy. Szczegółowy wykaz tych okresów można znaleźć na stronie internetowej ZUS pod adresem http://www.zus.pl/default. asp?p=4 id=387.OKRESY ROLNE A WYSOKOŚĆ EMERYTURYW przypadku udowodnienia oprócz okresów składkowych i nieskładkowych okresów pracy w gospodarstwie rolnym ZUS obliczy tzw. część składkową emerytury rolniczej lub tzw zwiększenie świadczenia za okresy opłacania składek na ubezpieczenie społeczne rolników.Podstawa wymiaru emeryturyPodstawa wymiaru emerytury to wypadkowa zarobków z lat wskazanych do jej ustalenia oraz przeciętnych wynagrodzeń z tych lat. ZUS oblicza ją według dosyć skomplikowanej procedury. Najpierw ustala sumę kwot podstaw wymiaru składek (kwot, od których zostały odprowadzone składki do ZUS) oraz kwot niestanowiących podstawy wymiaru składek wliczanych jednak do podstawy wymiaru emerytury, oddzielnie dla każdego roku z lat wybranych do ustalenia podstawy wymiaru emerytury. Następnie oblicza procentowy stosunek każdej z uzyskanych sum do rocznej kwoty przeciętnego wynagrodzenia ogłoszonej za dany rok kalendarzowy z zaokrągleniem do setnej części procentu (kwoty przeciętnych wynagrodzeń podajemy w tabeli na str. 6). Kolejną czynnością jest wyliczenie średniej arytmetycznej tych wskaźników procentowych, w wyniku czego otrzymuje się wskaźnik wysokości podstawy wymiaru emerytury (wskaźnik nie może być wyższy niż 250 proc.). Po pomnożeniu tego wskaźnika przez obecnie obowiązującą kwotę bazową otrzymuje się podstawę wymiaru emerytury.Ustawa emerytalna przewiduje dwa warianty ustalenia podstawy wymiaru emerytury. Zgodnie z pierwszym można obliczyć ją z uwzględnieniem zarobków osiągniętych w dziesięciu kolejnych latach kalendarzowych przypadających w ostatnim 20-leciu przed rokiem złożenia wniosku o emeryturę. W tym wariancie wskazane lata muszą następować bezpośrednio po sobie. Jeżeli w którymś z kolejnych lat wnioskodawca nie pozostawał w ubezpieczeniu lub pozostawał w ubezpieczeniu przez niepełny rok, wówczas rok taki nie podlega wyłączeniu.Drugi wariant obliczenia podstawy wymiaru emerytury polega na ustaleniu jej na podstawie wynagrodzenia z 20 lat kalendarzowych przypadających przed rokiem zgłoszenia wniosku o emeryturę, wybranych z całego okresu podlegania ubezpieczeniu. W tym przypadku wybrane lata nie muszą następować bezpośrednio po sobie. Wnioskodawca nie tylko nie musi, ale nawet nie może wskazywać roku, w którym nie był w ogóle ubezpieczony. Wskutek orzecznictwa Sądu Najwyższego oraz wyroków sądów niższej instancji od 2008 roku ZUS dopuszcza możliwość uwzględnienia w 20 dowolnie wybranych latach również tego roku, za który nie udało się udowodnić żadnych wynagrodzeń, pod warunkiem że przynajmniej przez część tego roku wnioskodawca podlegał ubezpieczeniom społecznym.Należy podkreślić, że w nieco inny sposób ustalana jest podstawa wymiaru emerytury dla osób, które w ciągu 20 lat poprzedzających bezpośrednio rok, w którym zgłosiły wniosek o emeryturę, pobierały przez więcej niż dziesięć lat zasiłek przedemerytalny. Uwzględnia się wówczas zarobki z kolejnych dziesięciu lat kalendarzowych poprzedzających bezpośrednio rok, w którym nabyły prawo do zasiłku. Pewne odrębności dotyczą również osób, które przez dłuższy czas były zatrudnione w krajach członkowskich UE/EOG lub w Szwajcarii. W przypadku tych osób przy ustalaniu dziesięciu kolejnych lat kalendarzowych w ostatnim dwudziestoleciu przed rokiem złożenia wniosku o emeryturę nie uwzględnia się tych lat, w których przez cały rok pozostawały w ubezpieczeniu za granicą we wspomnianych krajach. Jeżeli w ciągu 20 lat poprzedzających bezpośrednio rok, w którym zgłoszono wniosek o emeryturę, zainteresowany nie był ubezpieczony w Polsce, podstawę wymiaru emerytury stanowi przeciętna podstawa wymiaru składki na ubezpieczenie społeczne lub ubezpieczenia emerytalne i rentowe w okresie kolejnych dziesięciu lat kalendarzowych poprzedzających bezpośrednio rok, w którym zainteresowany przystąpił po raz pierwszy do ubezpieczenia za granicą.Należy również podkreślić, że osoba przechodząca z renty na emeryturę, zamiast ustalenia podstawy wymiaru emerytury na nowo, może wskazać podstawę wymiaru renty. W związku z tym należy sprawdzić, czy zarobki uwzględnione przy ustalaniu podstawy wymiaru renty z tytułu niezdolności do pracy nie są wyższe od zarobków z tych lat, które mogłyby zostać uwzględnione przy ustalaniu podstawy wymiaru emerytury na nowo.Autor : Monika Bugaj-Wojciechowska - Gazeta PrawnaPraktyczne wskazówki, wyjaśnienia i porady: Uwzględnienie wynagrodzenia minimalnego zamiast zerowego. Doliczenie... : E-Poradnik Gazety Prawnej - Kiedy można wystąpić do ZUS o podwyższenie emerytury?   Podobne wpisy :Jak obliczyć czas pracy ?Jak obliczyć urlop wypoczynkowy – Urlop wypoczynkowy,planowanie urlopu,prawo do urlopu wypoczynkowego 