Co powinno znaleźć się w umowie o roboty budowlane?   Miejsce realizacji inwestycji   Opisujesz plac budowy:          kto będzie odpowiedzialny za szkody na jego terenie;            kto będzie odpowiedzialny za bezpieczeństwo prac;            czy robotnicy będą dojeżdżać co rano na budowę, czy też zamieszkają na jej terenie;            kto będzie odpowiedzialny za plac budowy w weekendy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Termin realizacji inwestycjiTutaj należy zachować pewną elastyczność. Może się tak zdarzyć, że pogoda pokrzyżuje plany nawet najlepszej ekipie budowlanej. Ale trzeba pamiętać o wpisaniu do umowy planowanego terminu zakończenia robót budowlanych. Zdyscyplinuje to obie strony. Nadzór budowyMasz dwie możliwości. Po pierwsze: wykonawca robót ma własnego kierownika budowy i to on będzie nadzorował postęp prac. Po drugie: sam zatrudniasz kierownika oraz inspektora nadzoru i to on w Twoim imieniu kontroluje robotę ekipy budowlanej. Materiały do budowy Tu także są dwa rozwiązania do wyboru.Po pierwsze: materiały kupi wykonawca. Jest to wygodne, a poza tym można liczyć na bardziej atrakcyjne ceny, bo większość ekip budowlanych ma rabaty w składach budowlanych, więc mogą kupować taniej. Ale mogą też przepłacać, bo oszczędzanie na meteriałach, to nie ich interes.Po drugie: sam kupujesz materiały budowlane i dostarczasz je na żądanie wykonawcy (możesz w ten sposób więcej zaoszczędzić). WynagrodzenieUmowa o roboty budowlane w przeciwieństwie od umowy o dzieło nie przewiduje wynagrodzenia ryczałtowego. Tak więc należy dokładnie się umówić, w jaki sposób będzie wyglądało rozliczenie: po wykonaniu i odebraniu poszczególnych etapów robót, czy po wykonaniu całości prac. Pamiętaj ! Jeżeli wpłaciłeś zadatek lub zaliczkę, to koniecznie to zapisz. Podobnie, gdy cześć wynagrodzenia wykonawcy traktowana jest jako kaucja gwarancyjna na poczet ewentualnych usterek.Kary za opóźnienia i wadyTutaj musi być sprawiedliwie dla obu stron. Gdy wykonawca spóźni się z wykonaniem robót, to powinien zapłacić karę (np. 0,5 % wynagrodzenia za każdy dzień zwłoki). Więcej mogą go kosztować (np. 10 % wynagrodzenia) usterki oraz wady.W sytuacji, gdy to Ty będziesz się ociągał z odbiorem prac lub zwlekał z płatnościami, to wykonawca także ma prawo do karnych odsetek. Pamiętaj ! Do umowy o roboty budowlane należy dołączyć szczegółowy wykaz robót oraz ich wycenę (np. wykopu pod fundamenty, ich zbrojenie, izolacja oraz wykonanie przepustów, ściany zewnętrzne, wieńce,stropy i podciągi, więźba dachowa, ściany i schody wewnętrzne, ocieplenie itd.).Co powinno znaleźć się w umowie o roboty remontowe i wykończeniowe?Cena - za metr kwadratowy poszczególnych robót.Pamiętaj ! Nie płać żadnych zaliczek, bo jest wielu oszustów, którzy biorą zaliczkę i tyle się ich widzi. Należy rozliczyć się przy odbiorze kolejnych etapów robót. żądaj także od wykonawcy pokwitowania za otrzymane pieniądze, a gdy płacisz przelewem bankowym, w polu "tytułem" wpisz za co płacisz. Jeżeli wykonawca pokwitował odbiór pieniędzy za roboty, które nie zostały wykonane, będziesz miał podstawę, by się upomnieć o ich zwrot. Zakres robót: np. wyrównanie krzywych ścian. Musisz ustalić, które są krzywe, by w przyszłości nie było sporu.Zaopatrzenie w materiały budowlane: najlepszym rozwiązaniem jest przerzucenie tego obowiązku na ekipę budowlaną, bo w przeciwnym wypadku będziesz musiał kursować między składem budowlanym,a  remontowanym mieszkaniem i dowozić brakujące materiały. Pamiętaj ! Mowa tutaj o podstawowych materiałach budowlanych, anie wykończeniowych, jak płytki czy drewno na podłogi. To musisz wybrać sam. Odpowiedzialność za powierzone materiały: za niektóre trzeba dużo zapłacić, wiec nie kupuj ich na zapas. Jeżeli w czasie wiercenia dziur w glazurze, jakaś płytka pęknie, to odpowiedzialność za to ponosi wykonawca. Pamiętaj !  Ekipa budowlana ponosi odpowiedzialność nie tylko za to, co widać, ale także za instalację podtynkową. Dlatego najlepszym rozwiązaniem jest wykonanie testów wodno-kanalizacyjnych, by sprawdzić, czy nie cieknie. Współpraca ekip remontowych co do kolejności wykonywania robót: ekipy muszą się dogadywać między sobą.  Nie może zdarzyć się taka sytuacja, ze tynkarz tynkuje, choć elektryk nie skończył jeszcze instalacji elektrycznej. Terminy: jeżeli pracę są skomplikowane, to zwykle niezależne od ekipy i inwestora. Zawsze, nawet, gdy się wszystko starannie zaplanuje, wyskoczą jakieś nieprzewidziane pracę. Dlatego najlepszym rozwiązaniem jest zapytanie się ekipy: "Jak długo ich zdaniem potrwają pracę ?". Do prognozowanej daty dodaj dzień lub dwa i powinno się obejść bez nieporozumień. Pamiętaj ! To nie Ty ustalasz, ile potrwają roboty. Wykonawca pownien Ci dać przemyślaną odpowiedź.Kary: są łatwe do zapisania, ale trudniej je wyegzekwować. Pamiętaj ! Gdy robisz coś, co jest bardzo drogie, warto zawrzeć osobną umowę na wykonanie zamówienia. Nieuczciwy wykonawcaJeżeli wykonawca robót okazał się nieuczciwy, to można poskarżyć się na niego miejskiemu lub powiatowemu rzecznikowi konsumentów. Pamiętaj ! Nie zmusi on jednak wykonawcy do naprawienia usterek lub zwrotu pieniędzy za źle wykonaną usługę. Poinformuje Cię tylko co masz robić dalej. Możesz też wysłać wykonawcy wezwanie do usunięcia usterek lub dokończenia robót oraz wyznaczyć mu termin, w jakim ma to zostać wykonane. Możesz uprzedzić go, ze wynajmujesz drogą firmę, która zrobi, co trzeba, ale rachunek za wykonanie prac wyślesz wykonawcy. Jeśli nie zapłaci dobrowolnie, to sprawą zajmie się sąd. Pamiętaj ! Pozew sądowy to ostateczność, za sprawę trzeba będzie sporo zapłacić, a proces może ciągnąć się latami. Podobne wpisy:Umowa dożywocia - mieszkanie za opiekę  Odpowiedzialność za długi małżonka   Jak kupić używane auto ?Nowe przepisy spadkowe 2011 