Jak reklamować zepsuty sprzęt?    Jeżeli kupujemy np. sprzęt gospodarstwa domowego, to możemy się spotkać z propozycją "przedłużenia gwarancji" za pewną opłatą. Ten termin może być dla nas mylący, bo gwarancja jest z zasady świadczeniem bezpłatnym i tego rodzaju propozycje są raczej rodzajem ubezpieczenia dla kupującego na wypadek awarii sprzętu. Trzeba samu ocenić, czy będzie to dla nas opłacalne. Dlatego trzeba bardzo uważnie przeczytać warunki takiego zabezpieczenia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Typowa gwarancjaJest to świadczenie dobrowolne, którego udziela gwarant. Może to być producent, importer lub nawet sprzedawca. To on podejmuje decyzje, czy gwarancja na jego produkt zostanie udzielona i na jak długo. Określa również zakres dobrowolnego zobowiązania, w tym liczbę bezpłatnych napraw, warunki wymiany sprzętu na nowy, wyznacza listę serwisów gwarancyjnych. Pamiętaj! Gwarancja musi być zobowiązaniem, które jest sformułowane na piśmie. Najczęściej jest to karta gwarancyjna. I co najważniejsze - nie może wiązać się z odrębna opłatą. Obowiązkowa gwarancja na produkt, to zupełnie co innego niż obowiązkowa odpowiedzialność sprzedawcy za tzw. zgodność towaru z umową. Czasem może się tak zdarzyć, że przez samych sprzedawców bywa potocznie (i mylnie) - określane słowem "gwarancja"Pamiętaj! Przepisy mówią jasno: sprzedawca (nie producent) odpowiada przed kupującym za wady towaru aż przez dwa lata od daty zakupu. Kupujący ma prawo zgłosić reklamację w ciągu dwóch miesiecy od chwili, gdy zauważył te wady. W przypadku, gdy sprzedawca był świadomy tego, że produkt ma wady, a nie poinformował o tym kupującego, jego odpowiedzialność rozciąga się na 10 lat, bo po takim terminie przedawniają się roszczenia konsumenckie. Naprawa kupionego towaru Kupujący ma prawo żądać od sprzedawcy naprawy kupionego towaru, wymiany na pozbawiony wad lub - tylko jeśli te dwa pierwsze rozwiązania nie są możliwe - ma prawo oczekiwać obnizenia ceny, zwrotu pieniędzy i odstąpienia od umowy zakupu. Pamiętaj! Zasady reklamacji nie mogą być ograniczone żadną odrębną umową. Trzeba też pamiętać o tym , że określenie "zgodność towaru z umową" rozciąga się także na treści przekazywane w reklamie i gdy towar nie spełnia reklamowych obietnic, to można też skutecznie dochodzić roszczeń. Kupujący ma do wyboru dwie możliwości, gdy kupi wadliwy towar:może skorzystać z gwarancji, gdy mu ją zaproponowano lubw każdym przypadku - odwołać się do odpowiedzialności sprzedawcy.Może wybrać, z której z tych opcji skorzysta zależnie od tego, jak będzie dla niego korzystniejsza. Pamiętaj! Wybór ten pozostaje w mocy aż do zakończenia procedury reklamacyjnej i gdy skorzysta się z gwarancji, to nie można się odwoływać do odpowiedzialności sprzedawcy i odwrotnie. Zasady odpowiedzialności producentów i sprzedawców Gwarancjadobrowolne zobowiązanie producenta, importera lub sprzedawcy;jej zakres i terminy określa gwarant;reklamacja w wyznaczonych punktach na podstawie karty gwarancyjnej.Ustawowa odpowiedzialność sprzedawcyobowiązkowa dla sprzedawcy;jej zakres i terminy określają przepisy;reklamacja w punkcie zakupu na podstawie paragonu.Przedłużenie gwarancjidobrowolne, odpłatne;jej zakres i terminy określa umowa;tryb reklamacji określa umowa.Warto poczytaćJak bronić się przed technikami manipulacyjnymi stosowanymi w hipermarketach i oszczędzać pieniądze?»Podobne wpisy:Ile kosztuje sprawa w sądzie?Stara książeczka mieszkaniowa - premia gwarancyjna Naruszenie praw autorskich w internecie Uchylenie uchwały wspólnoty mieszkaniowej 