Wykreślenie nieaktualnych wpisów z księgi wieczystej    Księga wieczysta - zbiór danych o nieruchomości, ciążących na niej zobowiązaniach oraz jej właścicielach.   Uwaga! Warto sprawdzić, czy księga wieczysta nie zawiera nieaktualnych wpisów (np. o dożywociu użytkowania czy hipotekach), bo wcale nie jest to rzadkością, że dla działek, które są dziś w obrębie dużych miasta i na których powstają nowe osiedla, są np. wpisy o służebności przegonu bydła.    Nieaktualne wpisy w księdze wieczystej mogą być problem przy sprzedaży nieruchomości, bo potencjalny kupiec nie będzie zainteresowany domem lub działką, jeśli są na nich obciążenia.    Dlatego te wpisy należy koniecznie wykreślić. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Na usunięcie nieaktualnego wpisu z księgi wieczystej trzeba czekać. Zwykle trawa to ok. 2 miesiące. W przypadku, gdy na nieruchomość była nałożona hipoteka (zabezpieczenie dla banku, gdy udziela on kredytu), to właściciel domu lub mieszkania musi wystąpić o jej wykreślenie, gdy spłaci już kredyt. Uwaga! Każda transakcja, która dotyczy nieruchomości (darowizna, sprzedaż) wymaga formy aktu notarialnego. To już notariusz zadba o to, by do sądu trafiły wszelkie odpowiednie wnioski, które dotyczą danej nieruchomości (np. wniosek o wpis nowych właścicieli). Dlatego kupując lub otrzymując mieszkanie bądź dom, który ma założoną księgę wieczystą, kupujący i obdarowany nie musi się tym martwić. Inaczej to wygląda w przypadku odziedziczonej nieruchomości. Przy postępowaniu spadkowym (w sądzie) lub przy podpisywaniu aktu poświadczenia dziedziczenia (u notariusza), do sądu wieczystoksięgowego wysyłane są informacje na temat zmiany właścicieli nieruchomości. To one są podstawą do wysłania przez sąd wieczystoksięgowy zawiadomienia do spadkobierców, że mają dokonać odpowiednich wpisów do księgi wieczystej. Uwaga! Spadkobiercy muszą sami złożyć wniosek o wpisy, bo sąd dokonuje ich jedynie na stosowny wniosek właścicieli. Po dokonaniu wpisu w księdze wieczystej, sąd przesyła o tym zawiadomienie. Uwaga! Należy przejrzeć dokładnie ten dokument i sprawdzić, czy nie ma żadnych błędów (np. literówek w nazwisku), bo jeśli są jakiekolwiek nieścisłości, to wtedy trzeba zwrócić się do sądu o ich sprostowanie w ramach przewidzianych prawem środków zaskarżenia. Informacje o nich oraz wymaganych terminach (7 lub 14 dni) są na zawiadomieniu z sądu. Wówczas błąd korygowany jest natychmiast. W przypadku , gdy nie zostanie wniesiony stosowny środek zaskarżenia w przewidzianym terminie, to wpis się uprawomocni i wtedy sprostowanie pomyłki może nastąpić na wniosek właściciela, a na jego rozpoznanie trzeba będzie czekać tyle samo czasu co na dokonanie wpisu. W dodatku cześć sądów stosuje przy tym dodatkowe opłaty. Informacje w poszczególnych działach księgi wieczystej Dział I: opis nieruchomości - numer działki, numer mapy, sposób korzystania, położenie oraz powierzchnia.Dział II: informacje o właścicielu nieruchomości (np. imię, nazwisko oraz imiona rodziców, PESEL, nazwa osoby prawnej, REGON). Są tu też wpisy, które dotyczą użytkowania wieczystego. Dział III: Wpisy tzw. ograniczonych praw rzeczowych (np. służebności drogi koniecznej), wpisy rozmaitych roszczeń i tzw. praw osobistych osób trzecich (np. prawo pierwokupu) oraz wpisy, które dotyczą ograniczeń w rozporządzaniu nieruchomością (np. zakaz sprzedaży nieruchomości nałożony przez sąd).Dział IV: informacje o hipotekach obciążających nieruchomość. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Umowa komisu wzórUgoda pozasądowa wzórWypowiedzenie umowy najmu lokalu przez wynajmującego wzórUmowa o przejęcie długu 