Kredyt odnawialny w koncie  Kredyt odnawialny (inaczej kredyt w koncie) jest kredytem udzielanym w ramach konta osobistego (rachunku bankowego), jakie posiadamy w danym banku. Z reguły możemy z niego skorzystać od chwili otwarcia rachunku w danym banku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      To otwarta linia kredytowa z limitem określonym przez bank na konkretną kwotę. Polega więc na przyznaniu nam możliwości wypłaty środków większych niż aktualne saldo. Saldo to ilość środków rzeczywiście posiadanych na koncie. Uwaga! Tego odgórnie ustalonego limitu nie możemy przekroczyć.Dla przykładu: na koncie mamy saldo (rzeczywistą ilość środków) w wysokości 2500 zł. Bank przyznał nam limit kredytu odnawialnego w wysokości 4500 zł, a to oznacza, że możemy wypłacić z konta 7000 zł. Widoczne wtedy na wyciągu bankowym saldo konta - to 4500 zł (minus 4500 zł), od której to kwoty bank nalicza odsetki. W kolejnych dniach wpłacamy na konto 2500 zł, zatem saldo wynosi już 1500 zł (minus 1500 zł) i od tych 1500 zł bank nalicza dalej odsetki do spłaty. Każdy kolejny wpływ na nasze konto będzie zmniejszał ujemne saldo, czyli zadłużenie wobec banku wynikające z podjęcia kwoty kredytu, a także naliczane od tej ujemnej kwoty odsetki.  Kredyt odnawialny nie ma z góry ustalonej kwoty poszczególnych rat i to od nas zależy, czy będziemy spłacali go sukcesywnie (np. mniejszą kwotę co miesiąc), czy zwrócimy kwotę jednorazowo nawet w ostatnim dniu obowiązywania spłaty.Przyznawanie kredytu odnawialnego Bank przyznaje go na 12 miesięcy i po tym czasie automatycznie przedłuża go o kolejne 12 miesięcy. Uwaga! Jeśli nie będzie chcieli takiego przedłużenia, to trzeba zgłosić bankowi chęć rozwiązania umowy o kredyt odnawialny przed upływem tego terminu. Spłata kredytu odnawialnego Za jej początek niektóre banki uważają dzień wykorzystania kredytu, a inne - moment podpisania umowy kredytowej. Wszystko to zawarte jest właśnie w umowie. Jeżeli chcemy zaczerpnąć kredyt odnawialny, musimy podpisać umowę z bankiem. Jeśli nie mamy konta osobistego   w danym banku, w którym chcemy wziąć kredyt odnawialny, musimy najpierw założyć rachunek  - bo kredyt odnawialny jest jak już wspomniałem nierozerwalnie związany kontem osobistym (tzw, kredyt w koncie). Uwaga! Przy staraniu się o kredyt odnawialny duże znaczenie dla banku jest to, czy możemy wykazać się regularnymi  wpływami na konto (np. stała pensja, emerytura) i czy wcześniejsze zobowiązania spłacaliśmy na czas. Niektóre banki przed podpisanie umowy wymagają przedstawienia zaświadczenia o wysokości dochodów, bo to od nich uzależniają wysokość przyznanego limitu kredytowego (zwykle jest to kwota, która stanowi od sześcio- do ośmiokrotności naszego miesięcznego dochodu). Dopuszcza się jednak możliwość podwyższenia tego limitu na wniosek klienta.Uwaga! Kredyt odnawialny jest oprocentowany, z reguły w niższej kwocie niż inne kredyty, ale warto zweryfikować przed podpisaniem umowy. Dodatkowo, przy przyznaniu kredytu odnawialnego bank może pobierać też inne opłaty:za rozpatrzenie wniosku;przygotowanie umowy;odnowienie;podwyższenie limitu;odroczenie (prolongata) spłaty kredytu.Uwaga! Przy kredycie odnawialnym odsetki naliczane są od faktycznej kwoty zadłużenia. Przy kredycie odnawialnym należy przestrzegać następujących zasad:1. Spłacać dług w terminie, bo w przeciwnym razie bank zacznie naliczać nam tzw. odsetki za niespłacony kredyt, które są już znacznie wyższe niż odsetki od prawidłowo spłacanego kredytu odnawialnego.2. Nie zacierać granicy pomiędzy kwotą środków, które mamy rzeczywiście na koncie, a środkami dostępnymi w kredycie odnawianym.3. Nie korzystać z niego stale i bez samokontroli.Uwaga! Zapominając o tych zasadach pozbawiamy kredytu jego największej zalety - jego odnawialności, czyli możliwości wielokrotnego wykorzystania przyznanych nam środków - wtedy może to się stać jego wadą, powodując stałe "życie na kredyt".Podobne wpisy:Całkowity koszt kredytu Ubezpieczenie turystyczne online Gdzie wziąć kredyt gotówkowy?  Ubezpieczenie komunikacyjne 