Zakupy w sklepie internetowym    Zakupy w sklepie internetowym są bardzo proste. Sklep można znaleźć wpisując nazwę artykułu, który chcemy kupić w wyszukiwarkę Google.pl lub Onet.pl. Zakupy może ułatwić skorzystanie z wyszukiwarki cenowej, dzięki niej przekonamy się jaka oferta jest najkorzystniejsza. Najpopularniejsze porównywarki cen to: Ceneo.pl, Nokaut.pl, Skapiec.pl. Wyszukiwarki pomagają nie tylko znaleźć sklep z najtańszym produktem, ale można tam przeczytać opinie innych kupujących o sprzedawcy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jednak nie warto polegać tylko na opiniach internautów. Wiarygodność sklepu należy sprawdzić samemu. Pomogą nam w tym informacje, które podaje na swojej stronie sprzedawca. Powinny się tam znaleźć :nazwa firmy i dokładny adres (nie tylko wirtualny),warunki transakcji, przede wszystkim informacje o kosztach. Warto zwrócić uwagę na tzw. koszty ukryte (czy nie trzeba uiścić VAT albo cło - w przypadku towarów zagranicznych),sposoby zapłaty za towar (trzeba pamiętać, ze sklep nie może żądać zapłaty z góry lub zaliczki na pokrycie kosztów dostawy),informacje o sposobie ochrony i przetwarzaniu danych osobowych, a także o miejscu i zasadach składania reklamacji,termin realizacji zamówienia (powinno być jasno określone, kiedy zamówienie będzie gotowe do odbioru lub kiedy zostanie wysłane.Zakupy najlepiej robić w dużych, znanych sklepach internetowych, które korzystają z usług centrów autoryzacyjnych (system e-Card). Informacja o tym powinna być na głównej stronie sklepu. Płatności Sklepy internetowe proponują zwykle płatność : przy odbiorze (płacimy wtedy kurierowi), za pobraniem (płacimy na poczcie),przelewem lub przekazem na konto sprzedającego,karta kredytową.Jeżeli płacimy kartą kredytową, to należy zachować szczególne środki ostrożności. Przed wpisaniem numeru karty, należy się upewnić, czy tzw. strona transakcyjna jest zabezpieczona, a podane informacje będą kodowane. Jeżeli sklep lub centrum autoryzacyjne jest odpowiedzialne to dane będą szyfrowane. O bezpieczeństwie strony świadczy skrót https przed adresem strony i obrazek zamkniętej kłódki (na dolnej belce strony).Jak kupować na aukcjach internetowych Aukcje internetowe to  prawdziwa gratka dla osób, które szukają prawdziwych okazji cenowych. Można na nich kupić zarówno rzeczy nowe, jak i używane. Najpopularniejszy serwis aukcyjny to Allegro.pl, są jeszcze eBay.pl, Aukcje24.pl oraz Swistak.pl.Aby uczestniczyć w aukcji należy się zarejestrować. W formularzu rejestracji podajemy:swoje dane, wymyślony login (imię, pod którym będziemy licytować) oraz hasło. Hasło powinno być szczególnie chronione, bo jeżeli ktoś niewłaściwy będzie miał do niego dostęp, to może na nasze konto kupować rzeczy, których nie chcemy. Przed przystąpieniem do aukcji, warto zapoznać się z opiniami kupujących na temat sprzedawcy. Należy sprawdzić ile jest negatywnych opinii i czego one dotyczą. Pozwoli to ocenić, czy sprzedawca jest rzetelny. Jeżeli coś kupimy, to także dostaniemy opinie od sprzedawcy. Dla innych osób będzie to sygnał, że warto z nami handlować. Na co warto zwrócić uwagę ?kupuj od użytkowników, którzy dokonali już kilkadziesiąt lub kilkaset transakcji,czytaj dokładanie opis artykułu, który chcesz kupić, warunki dostawy i ewentualnej gwarancji (jeżeli masz wątpliwości, to skontaktuj się ze sprzedawcą i zadaj mu dodatkowe pytania),nie dokonuj transakcji poza aukcjami, bo jeżeli ktoś Ci to zaproponuje, to na pewno nie jest zarejestrowanym użytkownikiem, a to uniemożliwi ustalenie jego danych osobowych,jeżeli towar ma niską cenę wywoławczą w porównaniu z innymi licytacjami, to jest to znak, ze trzeba uważać - taki towar może być gorszej jakości,gdy po dokonaniu transakcji dostaniesz e-mail os sprzedawcy o zmianie konta, na które należy wpłacić pieniądze, to zadzwoń do niego i upewnij się, czy taka wiadomość wyszła od niego,płacąc za towar warto skorzystać z tzw. firmy depozytowej (Escrow Companie), jest to rodzaj pośrednika, który nadzoruje transakcje (osoba, która sprzedaje otrzyma pieniądze, gdy wyśle towar).Osoby oszukane na Allegro mogą skorzystać z Programu Ochrony Kupujących, który działa w ramach tego serwisu. Pozwala on na uzyskanie rekompensaty (do 10 000 zł), warunkiem jest zgłoszenie sprawy na policję i wszczęcie przez nią śledztwa. Jak bezpiecznie robić zakupy w internecie - Ważne wskazówki, przepisy, adresy: Jak czytać oferty sklepów internetowych?    Co trzeba wiedzieć o sprzedającym i umowie zakupu?  Podobne wpisy :Kto ma prawo do renty rodzinnej ?Odprawa po śmierci pracownika Zasiłek pogrzebowy - jak otrzymać zasiłek pogrzebowy ? Jak z działki rolnej zrobić budowlaną ? 