Kiedy odpowiadamy za długi małżonka ?    To w jakim stopniu majątek wspólny lub osobisty jest chroniony, zależne jest od tego kiedy zostały zaciągnięte zobowiązania finansowe (długi). Pamiętaj ! Bardzo ważna jest data 20 stycznia 2005 r. Wtedy zmieniły się przepisy. Jeżeli np. pożyczka została wzięta po tej dacie bez zgody współmałżonka, to bank (inna instytucja finansowa) ma prawo domagać się jej spłaty tylko z jego majątku osobistego, a także z wynagrodzenia za pracę. Majątek wspólny oraz majątek osobisty współmałżonka, który nie wyraził zgody na zaciągnięcie długów jest chroniony. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Tak więc komornik nie będzie mógł zabrać rzeczy, które były własnością małżonka nie niewyrażającego zgody na zaciągniecie długów jeszcze przed ślubem lub które odziedziczył on lub dostał ( jego majątek osobisty). Także rzeczy, które zostały kupione już w czasie trwania małżeństwa (należą do majątku wspólnego).Trochę inaczej jest w przypadku długów, które są związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, na zaciagnięcie których współmałżonek nie wyraził zgody. W tym przypadku wierzyciel ma prawo zażądać spłaty lub windykacji nie tylko z majątku osobistego dłużnika, z wynagrodzenia za pracę lub z dochodów, które zostały uzyskane z innej działalności zarobkowej, ale także z przedmiotów, które należą do firmy. Także, gdy stanowią one majątek wspólny małzonków. Pamiętaj !  Jeśli współmałżonek zaciągnął długi bez zgody małżonka przed 20 stycznia 2005 roku, to wierzyciele maja prawo dochodzić ich spłaty nie tylko z jego majątku osobistego, ale także z majątku wspólnego małzonków. Podobnie rzecz ma się co do zobowiązań wobec urzędu skarbowego lub ZUS-u - nie ma tu znaczenia, kiedy powstało zadłużenie. Co należy do majątku osobistego każdego z małzonków ? Należą do niego:przedmioty majątkowe, które zostały nabyte przed ślubem lub otrzymane (już w czasie małżeństwa) jako spadek, zapis lub darowizna;przedmioty majątkowe, które zostały uzyskane z tytułu nagrody za osobiste osiągnięcia, a także służce do zaspokajania osobistych potrzeb (np. sprzęt sportowy, odzież, biżuteria);pieniądze, które zostały uzyskane z tytułu odszkodowania za uszkodzenie ciała lub zdrowia lub z tytułu zadośćuczynienia za doznaną krzywdę, nie dotyczy to jednak rent;dochody, które wynikają z praw autorskich czy patentowych; przedmioty majątkowe, które zostały nabyte w zamian za składniki majątku osobistego. Podobne wpisy:Jak kupić używane auto ?Nowe przepisy spadkowe 2011  Podatek VAT od najmu Wpis do rejestru dłużników - kiedy można wpisać dłużnika do KRD ? 