!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Nierówny podział majątku dorobkowego małżonków    Przy podziale majątku wspólnego małżonków obowiązuje zasada, że udziały męża i żony we wspólnym dorobku są równe, chyba że co innego zostało ustalone w intercyzie.     Wyjątek od tej reguły został przewidziany w art. 43 par.2 k.r.o. Na jego podstawie zarówno maż, jak i żona mają prawo domagać się uwzględnienia przez sąd przy ustalaniu udziałów stopnia, w którym każde z nich przyczyniło się do powstania majątku. Pamiętaj ! Sądy nie są skłonne do ustalania nierównych udziałów w majątku wspólnym małżonków. Oceniając, w jakim stopniu każda ze stron przyczyniła się do powstania dorobku, sąd uwzględnia także nakład osobistej pracy przy wychowywaniu dzieci oraz we wspólnym gospodarstwie domowym. Tak więc, gdy np. żona nie pracowała zawodowo lub jej zarobki były wprawdzie dużo niższe od męża, ale zajmowała się wychowaniem dzieci i domem, to sąd uzna, ze ich udziały w majątku wspólnym są takie same. Kiedy należy udać się do sądu?Z żądaniem ustalenia nierównych udziałów w majątku dorobkowym (podobnie jak o podział majątku dorobkowego), małżonkowie mogą wystąpić do sądu także kilka lat po rozwodzie czy orzeczeniu separacji. Pamiętaj ! Możliwość ta (podobnie jak wystąpienie o podział majątku dorobkowego) się nie przedawnia.Ale trzeba też pamiętać o tym, ze jest niedopuszczalna,gdy podział majątku już przeprowadzono. Dlatego najlepszym rozwiązaniem jest wystąpienie z żądaniem ustalenianierównych udziałów na sprawie sądowej o podział majątku wspólnego (art.567 par.1 k.p.c.).Udowodnienie, że istnieją ważne powody ku ustaleniu nierównych udziałów, należy do tego małżonka, który tego żąda. Strony mogą też zawrzeć ugodę przed sądem w tej kwestii. Orzeczenia sądoweJeśli nie można określić, stopnia przyczynienia się każdego z małżonków dopowstania majątku wspólnego, to nie można też ustalić nierównych udziałów w tym majątku. Uwzględnić trzeba też w takim wypadku przewidzianą w art.43 par.1 k.r.o. zasadę równych udziałów małżonka w majątku wspólnym (postanowienie SN z 10 stycznia 2001r., sygn. IV CKN 190/00).Ustalenie nierównych udziałów w majątku wspólnym dopuszczalne jest jedynie w razie łącznego wystąpienia przesłanek wskazanych w zdaniu pierwszym art.43 par.2 k.r.o., tj. w razie przyczynienia się małżonków do powstania majątku wspólnego w różnym stopniu oraz istnienia ważnych powodów, które uzasadniają ustalenie nierównych udziałów. Ciężar dowodu wykazania powyższych przesłanek spoczywa na tym małżonku, który zgłosił wniosek o ustalenie nierównych udziałów (art. 6 k.c.)."Ważnym powodem", o którym mowa w art.43 par.2 k.r.o., nie może być sam tylko negatywny stosunek małżonka do budowy domu i fakt, ze fizycznie nie pomaga przy jego wznoszeniu. Konieczne bowiem byłoby wykazanie nagannego postępowania małżonka polegającego na tym, że w sposób rażący lub uporczywy nie przyczyniał się do powstania dorobku stosownie do swoich sił i możliwości (postanowienie SN z 2 października 1997r., sygn. II CKN 348/97). W postępowaniu apelacyjnym nie można żądać ustalenia nierównych udziałów w sprawie o podział majątku wspólnego, jeżeli przed sądem I instancji takie żądanie nie było zgłoszone (postanowienie SN z 6 kwietnia 1998r., sygn. I CKN 1113/97).To Ci może pomócCzeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania, samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj dalej:  Podział majątku wspólnego małżonków»Podobne wpisy:Podwyższenie alimentów na dziecko Wniosek o ustanowienie pełnomocnika z urzęduOdwrócony kredyt hipotecznyKto płaci podatek od spadku? 