Co powinna zawierać umowa pożyczki?    Jeżeli ktoś chce pożyczyć od Ciebie na jakiś czas większa kwotę pieniędzy, to nie możesz zrobić tego "na słowo". Musisz przygotować dokument, który będzie dowodem udzielenia pożyczki.   Pamiętaj! Taki dokument może Ci się przydać, gdy nie będziesz mógł odzyskać długu. Najważniejsze punkty umowy pożyczki   Umowę pożyczki należy zacząć od podania:  danych pożyczkodawcy i pożyczkobiorcy (imię, nazwisko, data urodzenia, imiona rodziców, i co bardzo ważne - numer dokumentu tożsamości, numer PESEL). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Następny punkt, to wysokość pożyczki. Trzeba tutaj wskazać kwotę, także słownie (np. 5000 zł, pięć tysięcy złotych) oraz sposób przekazania pieniędzy - przelew, gotówka (wtedy pożyczkobiorca musi w umowie pokwitować odbiór). Termin spłaty pożyczki. Może być określony w różny sposób, np. pożyczka udzielona na 6 miesięcy od dnia podpisania umowy, zwrot do 31 maja 2013 r.Uwaga! Jeśli termin zwrotu pieniędzy nie zostanie ustalony w umowie pożyczki, to pieniądze muszą być zwrócone w ciągu 6. tygodni od wypowiedzenia umowy (podstawa prawna: art. 723 k.c.).Podatek od umowy pożyczki Obowiązkiem osoby, która zaciąga pożyczkę jest zapłacenie podatku w niektórych sytuacjach. Jest to zależne od stopnia pokrewieństwa między nią, a pożyczkodawcą. Uwaga! Jeśli obie strony umowy pożyczki są dla siebie osobami obcymi (np. kolega pożycza pieniądze koledze), to w takim przypadku należy się podatek od kwoty powyżej 5000 zł, a umowa musi być zgłoszona do urzędu skarbowego. Jeśli obie strony umowy należą do I grupy podatkowej (małżonkowie, dzieci, rodzice, rodzeństwo), to wtedy nie płaca podatku. Uwaga! Ale jeśli pożyczka przekroczy 9637 zł, to należy ją zgłosić do urzędu skarbowego i opłacić 2% podatek od czynności cywilnoprawnych. W jaki sposób może zabezpieczyć się pożyczkodawca? Pożyczkodawca ma prawo zażądać odsetek od pożyczonych pieniędzy, ale warunkiem jest zapisanie tego w umowie pożyczki. Uwaga! Najlepszym rozwiązaniem będzie określenie rocznej wysokości odsetek, np. 20% w skali roku. Można tez ustalić kwotę za udzielenie pożyczki, np. 400 zł.Pamiętaj! Obecnie maksymalne odsetki wynoszą 23% w skali roku. Pożyczkodawca może zabezpieczyć się także wekslem, zastawem lub poręczeniem innej osoby. Uwaga! Poręczycielem pożyczki może być dowolna osoba. W umowie pożyczki wystarczy wtedy zamieścić jej oświadczenie wraz z podpisem, że spłaci dana kwotę, gdyby nie zrobił tego pożyczkobiorca. Odsetek za zwłokę można zażądać, gdy dłużnik spóźnia się ze spłata pożyczki.Uwaga! Ustawowe odsetki wynoszą aktualnie 13% w skali roku.Kiedy iść do sądu? Jeśli pożyczkobiorca nie oddaje pieniędzy, bop np. stracił pracę, to oczywiście pożyczkodawca może odroczyć mu spłatę pożyczki lub rozłożyć jej spłatę na raty.Ale jeśli to nie pomoże, to wtedy należy mu wysłać wezwanie do zapłaty z terminem zwrotu długu. Należy w nim poinformować dłużnika, że jeśli go nie spłaci we wskazanym terminie, to wtedy wystąpi się do sądu.Uwaga! Pismo należy wysłać listem poleconym. Jeśli mimo wezwania dłużnik nie odda pieniędzy, to w takim przypadku można wystąpić do sądu o nakaz zapłaty. Pozew składa się na specjalnym druku (ze strony Ministerstwa Sprawiedliwości). Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Umowa franchisingowa wzórProcedura rozwodowa Wniosek o ubezwłasnowolnienie osobyPrawo do reklamacji 