Odstąpienie od umowy zawartej na odległość     Jeżeli dokonuje się zakupu w sklepie internetowym, telewizyjnym, katalogowym, na portalach sprzedaży grupowej, to zawiera się umowę na odległość. Zakupiony towar otrzymuje się pocztą.    Czy można odstąpić od umowy zawartej na odległość i jak to zrobić?    W tym celu należy napisać oświadczenie od odstąpieniu od umowy i przesłać je na adres sklepu firmy sprzedającej na odległość, listem poleconym za potwierdzeniem odbioru. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Trzeba to zrobić w ciągu 10 dni od daty otrzymania towaru. Nie robi się tego telefonicznie. Oświadczenie musi być na piśmie. Towar trzeba odesłać w stanie niezmienionym (może być rozpakowany i sprawdzony, ale nie można go używać). Pamiętaj ! Sklep nie ma prawa zastrzec sobie, że towar ma być nierozpakowany. Towar odsyła się w ciągu 14 dni od daty otrzymania. Trzeba będzie pokryć koszt jego odesłania, ale będzie należał się zwrot kosztu przesyłki, jaki uiściło się na poczcie. Pamiętaj ! Osobno wysyła się oświadczenie i towar. Wzór oświadczenia o odstąpieniu od umowy zawartej na odległość Kraków, 3.11.2011 r.Sklep Internetowy Spółka z o.o.ul. Myśliwska 23540-016 KatowiceAndrzej Nowakul. Biała 10/2331-312 KrakówOświadczenie o odstąpieniu od umowy zawartej na odległośćOświadczam, że zgodnie z art. 7 ust. 1 ustawy z 2 marca 2000 r. o ochronie niektórych praw konsumentów oraz odpowiedzialności za szkodę wyrządzoną przez produkt niebezpieczny (DzU nr 22, poz. 271 ze zm.) odstępuje od umowy sprzedaży Ultradźwiękowego nawilżacza powietrza Boneco 7136 zawartej za pośrednictwem sklepu internetowego ................Nawilżacz otrzymałem i odebrałem 2.11.2011 r. Proszę o zwrot zapłaconej ceny na moje konto bankowe:........... ................................................................ ......Z  poważaniemAndrzej NowakWyjaśnienie:Dane klienta - w lewym górnym rogu kartki trzeba napisać swoje imię, nazwisko oraz dokładny adres zamieszkania z kodem pocztowym. Można też podać numer telefonu (nieobowiązkowe, ale może przyspieszyć kontakt).Pamiętaj ! Oświadczenie może być napisane na komputerze lub odręcznie - nie ma to znaczenia. Data, adres sklepu - po prawej stronie wpisuje się datę wysłania oświadczenia (nie można przekroczyć 10 dni od daty otrzymania rzeczy). Poniżej - adres sprzedawcy.Uzasadnienie - tutaj powołujemy się na przepis art. 7 ust. 1 ustawy z 2 marca 2000 r. o ochronie niektórych praw konsumentów oraz odpowiedzialności za szkodę wyrządzoną przez produkt niebezpieczny (DzU nr 22, poz. 271 ze zm.). Następnie podaje się nazwę produktu, który zakupiono np. w sklepie internetowym, numer transakcji (otrzyma się go mejlem ze klepu) oraz datę odebrania produktu.Informacja o formie przekazania pieniędzy - na końcu trzeba napisać, czy pieniądze maja być zwrócone na konto (podaje się numer), czy na adres przekazem pocztowym.Podpis - Oświadczenie o odstąpieniu od umowy należy własnoręcznie podpisać. Zakupy na prezentacjach Jeżeli dokona się zakupu jakiegoś towaru (np. garnków, pościeli itp.) na prezentacji, a potem będzie się żałować tej decyzji, to przysługuje nam tez prawo odstąpienia od umowy zawartej poza lokalem przedsiębiorstwa. Należy zrobić to na piśmie, w ciągu 10 dni od zawarcia umowy na takim spotkaniu.Pamiętaj ! Prawo do odstąpienia od umowy przysługuje także wtedy, gdy towar został nabyty na raty. Podobne wpisy:Testamentowy zapis windykacyjny Notarialny Rejestr Testamentów Rozwód podział majątku mieszkanieSamochód zastępczy z OC sprawcy 