Skarga do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka  Co to jest Europejski Trybunał Praw Człowieka?   Jest to przykład europejskiego sądu międzynarodowego, który został utworzony na mocy Konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności. Celem jego utworzenia jest zapewnienie przestrzegania zobowiązań, które dotyczą ochrony praw człowieka i obywatela wynikających z tejże Konwencji. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Kiedy można zwrócić się o pomoc do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka i w jaki sposób?Każde państwo, które podpisało Konwencje o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności (Polska także to zrobiła) ma obowiązek zapewnić każdemu człowiekowi określonych w Konwencji praw i wolności.Są to:prawo do życia, prawo do wolności i bezpieczeństwa osobistego, prawo do rzetelnego procesu sądowego, prawo do poszanowania życia prywatnego i rodzinnego,prawo do zawarcia małżeństwa, prawo do skutecznego środka odwoławczego, wolność myśli, sumienia i wyznania, wolność wyrażania opinii, wolność zgromadzania się i stowarzyszania się, zakaz tortur,zakaz niewolnictwa i pracy przymusowej, zakaz karania bez podstawy prawnej i zakaz dyskryminacji.Pamiętaj! Jeżeli Twoim zdaniem jedno z powyższych praw zostało naruszone, to masz prawo wnieść do Trybunału skargę w tej sprawie (por. art. 2–14, 34 EKPCz).Jakie warunki trzeba spełnić?Prawo do wniesienia skargi do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka jest obwarowane koniecznością spełnienia następujących warunków:wnoszący skargę uważa, że stał się ofiarą naruszenia przez państwo praw, które zostały zawarte w Konwencji;wyczerpał wszystkie możliwe środki odwoławcze przewidziane przez prawo polskie, czyli przykładowo wnosił już:I. w postępowaniu karnym – apelację od orzeczenia sądu I instancji i jeżeli w danej sprawie przysługiwała, kasację do Sądu Najwyższego;II. w postępowaniu cywilnym – apelację od orzeczenia sądu I instancji, i, jeżeli w danej sprawie przysługuje, także skargę kasacyjną do Sądu Najwyższego;III. w postępowaniu sądowoadministracyjnym – skargę kasacyjną do Naczelnego Sądu Administracyjnego;IV. w przypadku skargi na przewlekłość postępowania sądowego – skargę na naruszenie prawa strony do rozpoznania sprawy w postępowaniu sądowym bez nieuzasadnionej zwłoki;V. w niektórych wypadkach skargę konstytucyjną – gdy decyzja w sprawie była wydana w drodze bezpośredniego zastosowania przepisu niezgodnego z Konstytucją RP, a regulacje dotyczące tejże decyzji pozwalają na wznowienie postępowania lub uchylenie decyzji w rezultacie wyroku Trybunału Konstytucyjnego stwierdzającego taką niezgodność;Pamiętaj! Skargę należy wnieść w terminie 6 miesiecy od daty podjęcia przez właściwy sąd decyzji kończącej ostatecznie postępowanie w sprawie.  Musisz też wiedzieć o tym, że skarga do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka może być sporządzona w języku polskim. Pamiętaj! Skarga musi być koniecznie podpisana oraz uzasadniona. Trzeba też dołączyć do niej możliwie wyczerpujący materiał dowodowy, który stanowiłby jej poparcie. Pamiętaj! Trybunał nie rozpatruje skargi, która jest co do istoty identyczna ze skargą, która została już przez niego rozpatrzona (por. art. 34, 35 EKPCz, Decyzja Jabłoński v. Polska z 16 kwietnia 1998 r., skarga nr 33492/96, Decyzja Charzyński v. Polska z 1 marca 2005 r., skarga nr 15212/03).To Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich» Podobne wpisy:Odszkodowanie za niesłuszne aresztowanieJak bronić się w sądzie?Kasacja od wyrokuŚwiadek w sądzie 