Szybkie pożyczki online  Zasady odpowiedzialnego pożyczania pieniędzy    Jeżeli zamierzasz zaciągnąć pożyczkę lub kredyt musisz rozważyć kilka istotnych aspektów. Pożyczkę powinieneś przeznaczyć na cel, którego nie możesz sfinansować własnymi środkami, a jej wysokość dostosuj do swoich finansowych możliwości. Pożyczka nie może być traktowana jako regularne wsparcie twojego domowego budżetu, ponieważ pożyczanie pieniędzy w takim celu może skończyć się wpadnięcie w spiralę długów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jest to zobowiązanie, które wpływa na całą rodzinę. Członkowie Twojej rodziny powinni wiedzieć, w jakim celu ja zaciągasz oraz kiedy i na jakich warunkach spłacisz zaciągniętą pożyczkę. Uwaga! Każda pożyczka powinna być spłacona wraz z określonymi w zawartej umowie kosztami (prowizja, oprocentowanie, dodatkowe opłaty). Opóźnienia w spłacie pożyczki - konsekwencje Jeżeli spóźnisz się ze spłatą rat zaciągniętej pożyczki, będziesz musiał liczyć się z dodatkowymi kosztami oraz konsekwencjami natury formalnoprawnej.Uwaga! Zgodnie z umową pożyczki, instytucja pożyczająca pieniądze ma prawo naliczyć Ci dodatkowe opłaty wynikające z konieczności: wysyłania monitów oraz wezwań do zapłaty, windykacji, odsetek za zwłokę w wysokości czterokrotności stopy kredytu lombardowego NBP.  Dodatkowo musisz liczyć się z możliwością zgłoszenia opóźnień w spłaci do bazy dłużników. Ma ono utrudnić lub całkowicie uniemożliwić zaciągnięcie kredytu w przyszłości. Zasady dotyczące przedłużenia pożyczkiBędziesz mógł wnioskować o wydłużenie okresu spłaty zaciągniętej pożyczki. Zwykle wiąże się to z koniecznością złożenia wniosku oraz dokonania dodatkowej płatności. Uwaga! Wniosek o zmianę terminu spłaty musisz złożyć przed upływem terminu spłaty zobowiązania. Konsekwencje braku płatnościJeżeli nie spłacisz swojego zobowiązania, to pożyczkodawca może podjąć działania, które maja na celu odzyskanie kwoty pożyczki wraz z dodatkowymi kosztami.  Uwaga! Jedną z możliwości jest przekazanie pożyczki do windykacji. Szybkich pożyczek gotówkowych (tzw. pożyczek pozabankowych) udziela się  na   podstawie Kodeksu Cywilnego (ustawa z dnia 23 kwietnia 1964 r. Kodeks   cywilny, Dz. U. nr 16 poz. 93, z późn. zm.). Niektóre firmy pożyczkowe   stosują się także do zapisów Ustawy o kredycie konsumenckim (Dz. U. z   2011 nr 126 poz. 715). W takiej sytuacji zostanie Ci przedstawiony   formularz informacyjny właściwy dla kredytów konsumenckich. RRSO oraz opłaty związane z udzieleniem pożyczkiRRSO jest odzwierciedleniem relacji pomiędzy całkowitymi kosztami, które poniesiesz, a kwotą otrzymanej pożyczki. Uwaga! Definicja i sposób obliczania RRSO zawarta jest w ustawie o kredycie konsumenckim. Precyzuje ona szczegółowo jakie koszty są uwzględniane przy obliczaniu stopy. Dzięki temu, że metodologia obliczania jest identyczna w każdym   przypadku, RRSO stanowi obiektywne narzędzie, które umożliwia porównanie   różnych ofert pożyczkowych.          Zaciągając szybką pożyczkę musisz się liczyć z następującymi kosztami: opłatą przygotowawczą, opłatą związaną z wydłużeniem okresu spłaty   pożyczki, kosztami ubezpieczeń, opłatą rejestracyjną (zwykle jest to   wpłata 1 grosza w celu zweryfikowania tożsamości), kosztami windykacji (upomnienia, monity).       Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.46 Płatności internetowe Co to jest kredyt odnawialny?  Całkowity koszt kredytu 