Wzór pozwu o wydanie nieruchomości   Pozew o wydanie nieruchomości może być wytoczony przez właściciela przeciwko osobie, która dopuszcza się naruszenia prawa własności władając rzeczą bez tytułu prawnego.    Celem tego powództwa jest zamiar przywrócenia właścicielowi posiadania nieruchomości.    Pozew należy złożyć w sądzie, który jest właściwy dla miejsca położenia rzeczy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Nie ma ustalonego terminu do wytoczenia powództwa tego rodzaju. Jak złożyć pozew o wydanie nieruchomości? W pozwie o wydanie nieruchomości wykazuje się dowody własności rzeczy, a także fakt władania nieruchomością przez osobę, która jest nieuprawniona bez tytułu prawnego.Ponadto w pozwie wskazuje się:sąd lub inny organ do którego jest on kierowany;nazwiska oraz adresy osób, których dotyczy postępowanie sądowe, w tym osoby go wnoszącej;pozew osoby wnoszącej pozew;orzeczenie rodzaju pisma (tutaj pozew);oświadczenia, dowody, wnioski etc.;wymienienie załączników (np. opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Pamiętaj! Dla sądu składa się dwa egzemplarze pozwu, a dla każdej innej osoby o jednym egzemplarzu. Trzeba również pamiętać o jednym egzemplarzu pozwu dla siebie, na którym sąd potwierdzi wniesienie pisma. Jeśli pozew będzie wnoszony za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem poleconym i koniecznie zachować dowód nadania pisma. Pamiętaj! Każdy zostawiony w sądzie egzemplarz pozwu powinien zawierać komplet załączników. Egzemplarz pozwu kierowany do sądu składa się wraz z oryginałami dokumentów (akty stanu, umowy oraz inne oświadczenia, faktury, rachunki itd.).Jeżeli składane są cenne dokumenty (np. weksle, czeki), to trzeba je tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć.  Pozew należy własnoręcznie podpisać. Od pozwu wnosi się opłatę stosunkową, tj. 5 % od wartościprzedmiotu sporu. Wartość przedmiotu sporu ustalana jest w następujący sposób:określany jest rodzaj nieruchomości oraz sposób korzystania z niej, uwzględniając wartość trzymiesięcznego czynszu za najem/dzierżawę danego rodzaju nieruchomości.Jak napisać pozew o wydanie nieruchomości - wzórPoniżej zamieszczam wzór pozwu o wydanie nieruchomości.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowane wedle własnych potrzeb.Katowice, 4 września 2012 r.Do Sądu Rejonowego Katowice-WschódWydział I Cywilnyw KatowicachPowód: Andrzej Bąk zam. wKatowicach, ul. Biała 14Pozwany: Jan Kowalski zam. wKatowicach, ul. Czarna 15Wartość przedmiotu sporu: 100 000 złPozew o wydanie nieruchomości Wnoszę o:1) nakazanie pozwanemu Janowi Kowalskiemu, by wydał nieruchomość gruntową o powierzchni (…) położoną w …. (adres), objętą księgą wieczysta KW nr (…) Sądu Rejonowego w Katowicach stanowiącą własność powoda,2) zasadzenie od pozwanego na rzecz powoda kosztów procesu według norm przepisanych.Ponadto wnoszę o:3) przeprowadzenie rozprawy także w nieobecności powoda.Uzasadnienie(należy podać okoliczności faktyczne i dowody na ich poparcie)................ ................................................................ ................................................................ ............................................Andrzej BąkZałączniki:1) wyciąg z księgi wieczystej,2) odpisy pozwu i załączników.Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet» Podobne wpisy:Wypowiedzenie pełnomocnictwa wzórOdrzucenie spadku wzór oświadczeniaSpadek a długi Zgodny wniosek o separację 