Jak się odwołać od decyzji ZUS-u?    Osoby, które nie zgadzają się z decyzją ZUS-u w sprawie swojej emerytury (np. ZUS nie uwzględnił wszystkich okresów zatrudnienia) lub renty powinny się od niej odwołać.    Trzeba to zrobić w ciągu miesiąca od doręczenia pisma.    Odwołanie należy zaadresować do okręgowego sądu pracy i ubezpieczeń właściwego dla miejsca zamieszkania (informacja o tym powinna być w piśmie z ZUS-u). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Odwołanie wnosi się za pośrednictwem oddziału ZUS-u, który wydal decyzję. Powinno on zawierać:imię, nazwisko oraz adres osoby, która je wnosi;oznaczenie sądu;numer decyzji, której dotyczy odwołanie;sformułowanie skargi, czyli z czym się nie zgadzamy;uzasadnienie (należy tutaj opisać własnymi słowami całą sprawę);podpis;listę załączników.Wraz z pism należy dołączyć dokumenty, które potwierdzają nasze racje (np. świadectwo pracy, aneksy do umów). Uwaga! Dokumentów można poszukać w archiwach państwowych i prywatnych - wskazówki na ten temat znajdują się na stronie internetowej ZUS-u.ZUS powinien w ciągu 30 dni zdecydować, co zrobić z odwołaniem.Może uwzględnić nasza skargę i zweryfikować swoje stanowisko (wtedy zmienia lub uchyla decyzję). Jeśli jednak je podtrzyma, to jego obowiązkiem jest przekazanie odwołania do sądu. Uwaga! Odwołanie od decyzji ZUS-u jest bezpłatne. Jeżeli w ciągu 60 dni od złożenia odwołania ZUS nie podejmie działań, no wtedy należy złożyć skargę na jego bezczynność do sądu administracyjnego. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Kontrola zwolnienia lekarskiego przez ZUSWyrok Trybunału Konstytucyjnego w sprawie emeryturEmerytury w KRUSJak odwołać się od wypowiedzenia umowy o pracę? 