Jeżeli masz problemy z kontrahentami, którzy nie zapłacili Ci za odebrany towar, możesz skorzystać z ulgi za złe długi. Jest to możliwość odzyskania podatku VAT, który został zapłacony urzędowi skarbowemu po wystawieniu faktury, która nie została uregulowana przez kontrahenta.     Obecnie przepisy dotyczące ulgi za złe długi się zmieniły i są teraz dożo korzystniejsze. Jak skorzystać z ulgi za złe długi ?  !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300;  google_ad_height = 250; //--      Aby móc skorzystać z ulgi za złe długi, to kontrahent musi zwlekać z zapłata przez co najmniej 180 dni. W momencie wystawiania faktury, obie strony muszą być zarejestrowanymi podatnikami VAT.Nie może więc skorzystać z tej ulgi, osoba, która sprzedała lub wykonała usługę przedsiębiorcy, który jest zwolniony z płacenia podatku VAT.Kontrahent nie mógł też być (w momencie wystawiania faktury) w trakcie postępowania upadłościowego lub likwidacji. Dłużnik musi być płatnikiem VAT-u, także w momencie dokonania korekty.  Dotyczy to oczywiście także osoby ubiegającej się o ulgę za złe długi.Sprzedaż i usługi, a także podatek który z tego wynika musi być wcześniej wykazane w deklaracji podatkowej.Z ulgi za złe długi nie można skorzystać jeżeli sprzedaliśmy długi.Przed złożeniem korekty musimy powiadomić o tym kontrahenta. Gdy otrzymamy potwierdzenie odbioru tego pisma, z korekta trzeba wstrzymać się 14 dni. Jest to czas w którym dłużnik powinien zapłacić należności. Jeżeli tego nie zrobi, to czekają go poważne kłopoty.Będzie musiał nie tylko korygować swoje deklaracje podatkowe, ale też czeka go zaplata podatku wynikającego z faktury VAT oraz odsetek.Tak więc : Dowiedz się czy przysługuje Ci ulga ( czy w dniu dostawy towaru, świadczenia usługi, kontrahenci byli płatnikami VAT-u i czy od terminu płatności minęło 180 dni),Powiadom swoich kontrahentów o zamiarze korekty, poczekaj na potwierdzenie odbioru ( będą mieli 14 dni na uregulowanie długu),Dowiedz się czy na dzień korekty kontrahenci są zarejestrowani jako czynni podatnicy VAT,Dokonaj korekty VAT od niezapłaconej faktury i poinformuj o tym Urząd Skarbowy,Do siedmiu dni poinformuj o korekcie kontrahentów, którzy są winni Ci pieniądze. Kopię pisma przekaż do swojego US. Podobne wpisy : Nowy egzamin na prawo jazdyJak założyć działalność gospodarczą (2)Wniosek o interpretacje podatkową Jak skorzystać z ulgi na Internet ? 