Nowe urlopy rodzicielskie     Szykuje się nam istna rewolucja w urlopach dla rodziców po narodzinach dziecka. Rząd bardzo się stara, by nowe przepisy weszły wżycie od 17 czerwca i wszystko na to wskazuje, ze tak się stanie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Zasady poszczególnych urlopów i jak można je podzielić między siebie Podstawowy urlop macierzyński - 20 tygodni, gdy urodziło się jedno dziecko.Po wykorzystaniu co najmniej 14 tygodni tego urlopu, matka dzika ma prawo zrezygnować z pozostałej części, ale warunkiem jest to, że wykorzysta go ojciec dziecka. Z części urlopu macierzyńskiego można korzystać także przed urodzeniem dziecka i wtedy przysługuje 6 tygodni wolnego przed planowaną data porodu. Po wykorzystaniu tego urlopu rodzicom dziecka należy się jeszcze jeden urlop macierzyński (tzw. dodatkowy), który trwa 6 tygodni (przy urodzeniu jednego dziecka). Może on być wykorzystany jednorazowo lub można go podzielić na dwie części (gdy chcą z niego skorzystać oboje rodzice, np. najpierw matka, a następnie ojciec). Uwaga! Ten wydłużony, płatny urlop obejmie nie tylko rodziców, którzy pracują na etatach, ale wszystkich, którzy opłacają składki na ubezpieczenie chorobowe, a wiec też Ci co pracują na umowach zlecenia i prowadzący swoje firmy.26 tygodniowy urlop rodzicielski To całkowita nowość. Ten urlop może być wykorzystany w całości na raz lub można go podzielić na części (maksymalnie trzy). następujące bezpośrednio po sobie i nie krótsze niż 8 tygodni. części te zatem nie będą musiały być równe. Dla przykładu: z urlopu może najpierw skorzystać mama, potem tata, a później znów mama. Z urlopu rodzicielskiego będą mogli korzystać jednocześnie oboje rodziców, ale w tedy jego łączny wymiar nie może przekraczać 26 tygodni (czyli np. z 13 tygodni korzysta matka i z 13 ojciec). Uwaga! W przypadku urlopu macierzyńskiego oraz dodatkowego jednoczesne korzystanie z nich przez oboje rodziców nie jest możliwe. Prawo do urlopu rodzicielskiego ma też przysługiwać tym rodzicom, którzy 17 czerwca 2013 r. w dniu wejścia w życie nowych przepisów będą wykorzystywać nawet ostatni dzień dodatkowego urlopu macierzyńskiego. Natomiast nic nie zmienia się w pełnopłatnych urlopach ojcowskich, bo ojcowie nadal będą mieli prawo do dwóch tygodni wolnego na opiekę nad dzieckiem do wykorzystania zanim ukończy ono pierwszy rok życia. Urlop dodatkowy i rodzicielski można łączyć z pracą w niepełnym wymiarze (nie więcej niż 1/2 etatu). Teraz pracodawca musi uwzględnić wniosek o łączenie urlopu z pracą, a według nowych przepisów nie będzie już takiego obowiązku. Jakie wynagrodzenie na urlopach? Obecnie w okresie podstawowego urlopu macierzyńskiego oraz dodatkowego urlopu macierzyńskiego przysługuje zasiłek w wysokości 100% wynagrodzenia. Według nowych przepisów będzie to 100% wynagrodzenia za pracę za okres podstawowego i dodatkowego urlopu macierzyńskiego, a także 60% wynagrodzenia za okres urlopu rodzicielskiego. Gdy mam dziecka w ciągu 14 dni od porodu złoży wniosek do pracodawcy, ze chce wykorzystać cały urlop - 52 tygodnie, to przez cały ten okres wypłacany będzie zasiłek w wysokości 80% wynagrodzenia.  Jeśli po takiej deklaracji mama dziecka zrezygnuje z całości lub części dodatkowego urlopu macierzyńskiego oraz/lub z całego urlopu rodzicielskiego, to wtedy przysługuje jej wyrównanie dotychczs pobieranego 80% zasiłku do wysokości 100%. Może się przydać Dowiedz się, dlaczego jedni stoją w miejscu, a drudzy wspinają się po szczeblach kariery zawodowej»Podobne wpisy:Kiedy dostarczyć L4? Termin wydania świadectwa pracy Dokumentacja wynagrodzeńZasady umowy zlecenia 