Osoba która pracowała w Anglii lub Irlandii, może wystąpić o zwrot podatku, jest to możliwe, ponieważ w tych krajach jest inny system podatkowy niż w Polsce.  Różnica w opodatkowaniu polega na tym, że w krajach tych nie ma obowiązku rozliczania się z fiskusem, jeżeli podatnik nie przekroczy progu kwoty zwolnionej z podatku, a próg ten jest bardzo wysoki. Wielu Polaków nie rozlicza się, więc nie otrzymują zwrotu nadpłaconych zaliczek. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak odzyskać nadpłacony podatek ?Należy wypełnić i przesłać do urzędu w Anglii lub Irlandii odpowiednie formularze, które są dostępne ( wraz z instrukcjami, jak je wypełnić) na stronach internetowych urzędów.Dane, które trzeba wpisać we wniosku, znajdują się w zaświadczeniu o zarobkach od pracodawcy (kopię zaświadczenia należy dołączyć do wniosku).Jeżeli wypełnienie wniosku sprawia problem, można zwrócić się do firmy, która zajmuję się odzyskiwaniem podatków nadpłaconych za granicą ( np. Eurotax.pl, CUF, Poltax, Zwrot-Podatków.pl, TaxConsulting.Firmy te pobierają swoją prowizje dopiero po przelaniu kwoty zwrotu na konto klienta (nie należy korzystać z usług firmy, która żąda opłat z góry).Możesz też skorzystać z porad zawartych w poradniku Abolicja Podatkowa krok po kroku i jednak wypełnić wniosek samemu, bez pomocy pośredników.Zwrot nadpłaconego podatku następuje przeważnie po 3-4 miesiącach ( jeżeli sprawa jest skomplikowana, to trwa to znacznie dłużej). Wysokość zwrotu do średnio 800 euro za pracę w Irlandii oraz 500 funtów za pracę w Anglii.Nadpłacony podatek można odzyskać nawet do pięciu lat wstecz z Anglii oraz to trzech lat z Irlandii  Podobne wpisy :Co zrobić, gdy zginą dokumenty ?Nowy system emerytalny Fundusze unijne dla wsi Jak spłacić kredyt, jak spłacić zadłużenie ? 