Osoby,które myślą o zakupie nowo budowanego mieszkania z tzw. rynku pierwotnego,powinny bardzo uważnie przyjrzeć się umowie, którą będą zawierać z deweloperem.     Warto poprosić o jej wzór już podczas pierwszego spotkania z przedstawicielem firmy. Jeżeli chodzi o umowę przedwstępną (dotyczy ona warunków przyszłej umowy o zakup mieszkania) nie musi być sporządzona w formie aktu notarialnego. Ale wtedy trzeba liczyć się z tym, że tak sporządzona umowa daje słabszą ochronę np. w przypadku bankructwa dewelopera lub unikania podpisania umowy ostatecznej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Na co zwrócić szczególną uwagę ?Co musi zawierać umowa Pierwsza strona umowy powinna zawierać oświadczenie dewelopera o tym, że grunt, na którym będzie stał budynek jest jego własnością,a także informacje,że dla tej nieruchomości  prowadzona jest księga wieczysta (wraz z numerem księgi). Warto też sprawdzić,czy deweloper posiada pozwolenie na budowę, które zostało wydane przez starostę. Ile dokładnie będzie kosztowało nas mieszkanie W umowie musi być dokładnie określone,co koszt mieszkania obejmuje, a za co trzeba będzie uiścić dopłatę, a także czy zawiera ona VAT. W przypadku,gdy umowie przewidziana jest możliwość zmiany ceny,to musi to zostać wyjaśnione, w jakich dokładnie okolicznościach i wtedy naszym zabezpieczeniem  powinna być możliwość odstąpienia od umowy.Termin zakończenia budowy Obowiązkiem dewelopera jest określenie terminu zakończenia budowy oraz to,kiedy przeniesie na nas własność lokalu. Trzeba dokładnie sprawdzić,czy przewidziano kary dla dewelopera za niewywiązanie się z terminów. Tłumaczenie się, że oddanie mieszkania się opóźni z powodu zimy jest niedopuszczalna (pory roku są stałe).Warto zapytać o załączniki Umowa powinna zawierać załączniki,które są integralną częścią umowy. Powinny to być plany całego osiedla,plan piętra oraz dokładny plan mieszkania. W sytuacji,gdy kupujemy mieszkanie w wersji pod klucz, trzeba mieć też opis materiałów,które zostały użyte do wykończenia, a więc: typ i firma np. płytek czy okiennic. Masz dość płacenia innym za wynajem? Planujesz zakup domu lub mieszkania?  Brakuje ci środków? Czujesz się zagubiony w gąszczu ofert kredytowych dostępnych na rynku? Chciałbyś wybrać najkorzystniejszy kredyt mieszkaniowy? Poznaj oferty kredytowe wszystkich banków i spełnij marzenie o własnym M. »Podobne           wpisy:Mediacja rozwód - mediacja w sprawach o rozwód Fundusz alimentacyjny 2010 r. - wniosek ...Wniosek o nabycie spadku - jak napisać ?Ulgi przy sprzedaży mieszkania 