Zakłócanie spokoju przez sąsiadów    Osoby, które mieszkają obok nas nie mogą bezkarnie hałasować i zaśmiecać otoczenia. Jeżeli masz problem z hałaśliwym sąsiadem, to możesz skutecznie z tym walczyć.     Na początku należy z taką osoba porozmawiać. Wyjaśnij problem i spróbuj go spokojnie rozwiązać.  Jeżeli Ci się to nie uda, to wezwij policję lub straż miejską. Pouczy ona sąsiada lub wymierzy karę grzywny.     Według kodeksu wykroczeń, każda osoba, która krzykiem, hałasem, alarmem lub innym działaniem zakłóca spokój, porządek publiczny, spoczynek nocny, może zostać ukarana nawet kara aresztu.    Pamiętaj ! Policja będzie reagować tylko na hałasy w godzinach nocnych. Jeżeli chodzi o hałas dzienny, to uznawany on jest za sprawę innych służb np. inspektorów ochrony środowiska. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Można także zatrudnić mediatora, jego zadaniem będzie doprowadzenie do porozumienia. Gdyby udało się samym zainteresowanym ustalić warunki ugody, to na pewno będą ich przestrzegać bardziej niż warunków narzuconych przez sąd. W sprawie mediacji można zwrócić się np. do Polskiego Centrum Mediacji. Porozumienie, to także mniejszy koszt niż przy opłatach sądowych. Wynosi on 140 zł, a w sprawach cywilnych 1 % wartości sporu, nie więcej niż tysiąc złotych. Gdy mediacja się nie powiedzie, to warto skorzystać z praw, które określone są w kodeksie cywilnym. Mówi on, że właściciel nieruchomości nie powinien zakłócać prawa swoich sąsiadów do korzystania z ich własności, a więc, gdy sąsiad hałasuje, zadymia okoliczne działki, podejmuje działania, które powodują przykry zapach, wibracje itp - to można skorzystać z prawa do domagania się w sądzie ich zaprzestania. Pamiętaj ! Można także starać się uzyskać odszkodowanie od uciążliwego sąsiada na zasadach odpowiedzialności za czyny niedozwolone. Roszczenie o zaniechanie Osoba, która jest właścicielem nieruchomości powinna powstrzymać się od działań zakłócających spokój innych osób ponad przeciętną miarę. Podstawą tego są miejscowe obyczaje oraz też przeznaczenie działek (art. 144 kc). Pozwala to na wystąpienie do sądu z żądaniem o przywrócenie stanu zgodnego z prawem. Jeżeli w pobliżu naszego miejsca zamieszkania funkcjonuje "hałaśliwa firma", to możemy się w takim przypadku odwołać do ustawy o ochronie środowiska, która określa dopuszczalny poziom hałasu dla niektórych firm. Hałas nie powinien przekraczać 50 db w porze dziennej (między 6 a 22 ) w obszarze zabudowanym domami jednorodzinnymi. Podstawa prawna: DzU z 2007 r. nr 107, poz. 756 Podobne           wpisy:Majątek wspólny małżonków - podział majątku Jak odwołać darowiznę ?Komu przysługuje renta socjalna ? Zadatek czy zaliczka 