Internetowe porady prawne  Co warto wiedzieć o kredycie konsumenckim?   Na pewno nieraz zdarza Ci się, ze dostrzeżesz w sklepie jakąś rzecz, która bardzo Ci się podoba lub której poszukujesz, ale chwilowo nie masz dość gotówki ani środków na koncie, by ją sobie kupić. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      I wtedy się zastanawiasz... hmm, gdybym odłożył co miesiąc pewną sumę, to za pół roku ten wymarzony przedmiot mógłby być już mój :)No tak. Ale jaką mam pewność, że za te pól roku on nie nie będzie już droższy? I czy w ogóle będzie jeszcze w sprzedaży? Szkoda by było, żeby taka okazja przeszła mi koło nosa. Wcale nie musisz tracić tej okazji, bo możesz skorzystać z rozwiązań, która ma do zaoferowania sprzedawca (np. hipermarket) i dokonać zakupu na raty bądź z późniejszym terminem płatności. Kredyt w banku Możesz też udać się do banku lub innej instytucji finansowej i zaciągnąć kredyt gotówkowy na  potrzebną Ci sumę. W ten sposób również co miesiąc będziesz musiał odkładać pewną kwotę na spłatę swoich zobowiązań, ale od razu staniesz się właścicielem owej upragnionej rzeczy. Każda z wymienionych form pożyczki nosi nazwę kredytu konsumenckiego. Według ustawy o kredycie konsumenckim termin ten dotyczy kredytu zaciągniętego przez osobę fizyczną na cele niezwiązane z prowadzeniem działalności gospodarczej.  Może to być np. kredyt na zakup mieszkania, samochodu,  sprzętu AGD lub usługi (takiej jak np. remont domu). Umowa o jego zaciągnięciu musi być sformułowana na piśmie i określać przede wszystkim wysokość kredytu, zasady i terminy jego spłaty oraz łączną kwotę wszelkich prowizji i innych kosztów, do których konsument jest zobowiązany.  Uwaga! Szczegółowe informacje na temat elementów, które powinna zawierać taka umowa znajdziesz na stronie internetowej UOKiK. Musisz też wiedzieć o tym, że przepisy ustawy o kredycie konsumenckim dotyczą umów o kredyt na sumę nie niższą niż 500 i nie wyższą niż 80 000 zł (bądź ich równowartości w innej walucie) oraz terminem spłaty kredytu dłuższym niż 3 miesiące. Pamiętaj także, że od umowy tej możesz odstąpić bez podania przyczyny w ciągu 10 dni od daty jej zawarcia. Uwaga! Każdą umowę (nie tylko kredytową) przed podpisaniem musisz uważnie przeczytać i sprawdzić czy została ona sformułowana zgodnie z przepisami.  Unikniesz wtedy przykrych niespodzianek. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.31 Sprzedawca nie uznał reklamacji Poradnik prawny cz.30 Kredyt studencki 2013 