Dobrowolne poddanie się karze   Dobrowolne poddanie się karze określone jest w art. 387 Kodeksu postępowania karnego. Dobrowolne poddanie się karze ma na celu skrócenie postępowania sądowego, ale tak, żeby zostały zachowane prawa oskarżonego i prawa pokrzywdzonego.    Poddając się dobrowolnie karze, oskarżony składa oświadczenie, by sąd wymierzył mu określoną karę lub środek karny ( nie przeprowadzając postępowania dowodowego). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wniosek taki może złożyć sam oskarżony, lub ustanowiony w sprawie pełnomocnik (obrońca) oskarżonej osoby. Wniosek trzeba złożyć zanim oskarżony skończy składać wyjaśnienia przed sądem. Gdy sprawa toczy się przeciwko kilku oskarżonym, to wniosek powinien być złożony przed zakończeniem przesłuchania pierwszego z nich.Aby sąd uwzględnił wniosek o dobrowolne poddanie się karze oskarżonego, muszą być łącznie spełnione następujące warunki :oskarżonemu zarzuca się tzw. występek, czyli czyn za który grozi kara grzywny powyżej 30 stawek dziennych. A także kara ograniczenia wolności lub kara pozbawienia wolności, która przekracza 1 miesiąc.oskarżony musi przyznać się do popełnienia czynu i winy i musi to być potwierdzone w materiale dowodowymprokurator wyrazi na to zgodęosoba pokrzywdzona nie sprzeciwi się temucel postępowania karnego zostanie osiągnięty, pomimo, że rozprawa niezostanie przeprowadzona Jeżeli sąd nie uwzględni wniosku oskarżonego o dobrowolne poddanie się karze to rozprawa odbędzie się na ogólnych zasadach... To Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich» Podobne wpisy :Jak złożyć pozew nakazowy ?Jak przekazać sprawę do egzekucji komorniczej ?Przedstawienie zarzutów przez policje lub prokuraturę Przesłuchanie w charakterze świadka 