Produkt strukturyzowany - jak działa?  Produkty strukturyzowane nie są jednorodną grupą. Różnią się między sobą m.in.: !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     konstrukcją prawną (tzw. opakowanie);rodzajem zastosowanego instrumentu bazowego (może być on oparty np. na cenach surowców, akcji, funduszy inwestycyjnych);wskaźnikiem partycypacji;poziomem gwarancji kapitału (może być pełna lub częściowa).Dodatkowo produkty strukturyzowane różnią się czasem trwania inwestycji. Od krótkoterminowych (np. rocznych) po produkty średnioterminowe, czy nawet długoterminowe, które trwają 3-4 lata.Z jednej strony jest to niewątpliwa korzyść tego typu produktów, ponieważ daje klientowi bardzo duży wybór. Klient może doskonale dostosować go do swoich potrzeb. Jednak z drugiej strony należy zwrócić uwagę na kilka czynników, żeby tren produkt finalnie zakończył się powodzeniem. Podobne wpisy:Płatności mobilne Poradnik prawny cz.12Poradnik prawny cz.11 Dopłaty do domów energooszczędnych 