Jedno okienko, daje możliwość załatwienia wszystkich formalności, które związane są z założeniem działalności gospodarczej.    Jak to działa ?    Przedsiębiorca, który chce założyć działalność gospodarczą powinien udać się do urzędu gminy lub urzędu dzielnicy. Wypełni tam jeden wspólny dokument druk EDG 1, w którym zawarte są wszystkie niezbędne informacje dotyczące : !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      wpisu firmy do ewidencji działalności gospodarczej,nadania numeru REGON,zdobycia numeru NIP,zgłoszenia płatnika składek do ZUS.Co dalej dzieje się z naszym wnioskiem ?Urząd gminy przekazuje te dokumenty do odpowiednich instytucji (m.in. do ZUS). A ZUS na podstawie wniosku, tworzy dokument zgłoszeniowy płatnika składek ZUS ZFA.Oczywiście ten jeden wniosek nie wystarczy, przedsiębiorca musi obowiązkowo zgłosić siebie i ewentualnych pracowników do ubezpieczeń społecznych i do ubezpieczenia zdrowotnego na druku ZUS ZUA lub tylko do ubezpieczenia zdrowotnego na druku ZUS ZZA.Czy trzeba odwiedzać ZUS ?Można, ale nie trzeba. Jeśli przedsiębiorca posiada bezpieczny, kwalifikowany podpis elektroniczny, to dokumenty zgłoszeniowe można przesłać przez Internet. Jeśli go nie ma, to wypełnione dokumenty, w wersji papierowej można także przesłać pocztą. A co z przedsiębiorcami, którzy podlegają wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego ?Tutaj sytuacja wygląda troszkę inaczej. Ci przedsiębiorcy muszą sami wypełnić wniosek ZUS ZPA i zostawić puste rubryki, który dotyczą daty i numeru wpisu do KRS.Te informacje do ZUS-u przekaże sąd rejonowy, wraz z numerem NIP nadanym przez Urząd Skarbowy.A co, gdy chcemy zawiesić działalność gospodarczą ?Zasad jest podobna jak przy zakładaniu działalności gospodarczej. Należy udać się do urzędu gminy (lub dzielnicy) albo do sądu rejonowego. Składamy tam zawiadomienie o zawieszeniu działalności gospodarczej lub w późniejszym terminie o jej odwieszeniu. Kopia wpisu wraz z informacją o zawieszeniu lub odwieszeniu, przekazywana jest do ZUS-u, który sporządzi odpowiednie dokumenty. A więc dzisiaj, aby rozpocząć lub zawiesić działalność gospodarcza nie trzeba odwiedzać kilku urzędów. Wystarczy udać się do urzędu gminy (urzędu dzielnicy) i w jednym okienku złożyć odpowiedni wniosek, który następnie zostanie przekazany m.in. do ZUS. Zakładasz firmę ? Warto przeczytać ..Moja Firma  - Krok po kroku od formalności do przedsiębiorczości. Jak założyć własną   firmę i zacząć nowy rozdział w swoim życiu...Skuteczny biznesplan   - Czy chcesz poznać sprawdzony przepis na zbudowanie DUŻEGO dochodowego BIZNESU? Ci, którzy mają to w nosie zawsze będą MALI...Skuteczny wniosek, czyli jak wydoić unijną krowę   - Wykorzystaj ostatnią szansę na duże, unijne pieniądze. Pozyskaj je dla   swojej firmy, gminy, miasta lub dobrego pomysłu...  Podobne       wpisy :Komu   przysługuje urlop wychowawczy ? Pracownica   w ciąży i na urlopie macierzyńskim - jakie ma prawa ? Kto     nie musi płacić abonamentu RTV 2010 r. Zwrot     akcyzy za samochód 