Alternatywne metody rozwiązywania sporów (ADR)    Mediacja jest zaliczana do tzw. alternatywnych metod rozwiązywania sporów, określanych w skrócie mianem ADR (alternative dispute resolution). Stanowi najważniejszą, a jednocześnie najprostszą formę ADR, nazywaną niekiedy królową ADR15.     Pojęcie ADR wywodzi się ze Stanów Zjednoczonych. Pomimo iż stworzono je dopiero pod koniec lat 70. XX w., przyjęło się tak szybko, że dekadę później było już powszechnie stosowane16. W latach 90. anglojęzyczny akronim ADR zrobił prawdziwie międzynarodową karierę. W niektórych krajach próbowano go zastąpić rodzimymi odpowiednikami, takimi jak MARC (les modes alternatifs de résolution des confl its) czy RAD (règlement alternatif des différends) we Francji i w kanadyjskim Quebecu albo AKR (aussergerichtlichen Konfl iktregelung) w Niemczech, lecz próby te zakończyły się co najwyżej umiarkowanym powodzeniem. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Użycie określenia „alternatywny” implikuje pytanie: alternatywny wobec czego? Można wskazać co najmniej cztery koncepcje odpowiedzi na nie. Według pierwszej alternatywny sposób rozwiązywania sporów to każdy tryb postępowania spornego, który odbiega od klasycznego procesu sądowego17. Zgodnie z drugą to takie działania w ramach procesu cywilnego i wykonywania władzy sądowniczej, które umożliwiają nieantagonistyczne zakończenie sporu, w tym przede wszystkim podejmowane przez samych sędziów czynności, które mają na celu doprowadzenie do zawarcia ugody18. Zgodnie z trzecim ujęciem pojęcie ADR obejmuje szereg różnych metod stanowiących alternatywę dla postępowania przed sądem powszechnym, w tym m.in. arbitraż19. Wreszcie czwarta koncepcja zakłada wyłączenie z zakresu ADR nie tylko procesu sądowego, ale także pozasądowego arbitrażu (i mechanizmów zbliżonych do niego), jako metod opartych na tzw. modelu adjudykacyjnym, tj. polegającym na wydaniu wiążącego strony orzeczenia20.15 R. Świeżak, M. Tański, Alternatywne metody rozwiązywania sporów. Przegląd zagadnień, Warszawa 2003, s. 3.16 J. Lande, Getting the Faith: Why Business Lawyers and Executives Believe in Mediation, Harvard Negotiation Law 2000, No 5, s. 140.17 L. Morawski, Proces sądowy a instytucje alternatywne (Na przykładzie sporów cywilnych), Państwo i Prawo 1993, z. 1, s. 21; idem, Główne problemy współczesnej filozofii prawa: prawo w toku przemian, Warszawa 1999, s. 228; zob. krytykę tego stanowiska w: A. Wach, Alternatywne…, s. 123.18 L. Morawski, Główne…, s. 228; krytycznie A. Wach, Alternatywne…, s. 124, zdaniem którego „realizacja przez sędziego państwowego czynności mediacyjnych w trakcie postępowania sądowego nie stanowi sama przez się wypełniania jakiejkolwiek alternatywnej formy rozwiązywania sporu prawnego”.19 Por. A. Korybski, Alternatywne rozwiązywanie sporów w USA: studium teoretycznoprawne, Lublin 1993, s. 157 i n. oraz A. Wach, Alternatywne…, s. 124 i cyt. przez niego literatura.20 Jak zauważa L. Mistelis (ADR in England and Wales, American Review of International Arbitration 2001, No 12, s. 167 i 168), takie ujęcie przeważa w Europie. W polskim piśmiennictwie reprezentują je m.in. J. Rajski (Regulamin ADR Międzynarodowej Izby Handlowej).Do ADR zalicza się – poza mediacją – m.in. następujące metody: med-arb, arb-med, mini- trial, fact-fi nding, early neutral evaluation, summary jury trial, dispute review boards. Jak wskazują ich nazwy, wywodzącą się one – w ich współczesnej postaci – z krajów anglosaskich. W różnej skali i odmianach znane są i stosowane na całym świecie. Powyższe wyliczenie ma charakter jedynie przykładowy. Elastyczna formuła ADR pozwala na kreowanie nowych metod, których ramy organizacyjne będą najlepiej dostosowane do konkretnych potrzeb i okoliczności. Za wspólne cechy ADR uznawane są m.in. udział bezstronnej osoby trzeciej pozbawionej kompetencji do rozstrzygnięcia sporu, brak formalizmu, prymat rzeczywistych interesów stron sporu nad dogmatyką prawną oraz bezpośredni udział i konstruktywne współdziałanie między nimi. Podstawowym założeniem ADR jest rezygnacja z konfrontacyjnego sposobu działania i skoncentrowanie się na rozwiązaniu problemu, a nie na rywalizacji z przeciwnikiem.Mediacje a negocjacjePodjęto wiele prób udzielenia odpowiedzi na pytanie, dlaczego ludzie tak często nie decydują się na rozwiązanie sporu we własnym zakresie, tj. bez angażowania osób trzecich, ale zamiast tego są raczej skłonni zgodzić się na ich interwencję, najczęściej kierując sprawę do sądu i ponosząc rozmaite koszty z tym związane.Istota negocjacji i mediacji jest w zasadzie identyczna – chodzi o osiągnięcie dobrowolnego porozumienia przez samych zainteresowanych. Również sposób, w który to następuje, jest podobny. Dzieje się tak bowiem dzięki ukierunkowanej rozmowie. Podobnie jak negocjacje, mediacje mają tę zaletę że cechuje je duża elastyczność co do zakresu przedmiotowego, czasu, miejsca itd. Strony zachowują decydujący wpływ na ich przebieg, zazwyczaj nadają im więc w związku z tym prywatny i poufny charakter.Mimo licznych podobieństw, między mediacjami a negocjacjami występują zasadnicze różnice. Uczestnictwo mediatora istotnie zmienia strukturę i dynamikę negocjacji. Ważna jest już sama jego obecność. Skłania strony do obiektywizowania własnych twierdzeń, precyzowania, a niekiedy także przewartościowywania zgłaszanych żądań. Mediator może wspierać strony na wiele sposobów. Może zadawać pytania, które pomogą stronom uporządkować ich własne oczekiwania, a także dostrzec elementy, których dotychczas nie zauważały. Może sondować zbieżność ich interesów oraz ich skłonność do ustępstw w ramach spotkań wspólnych i indywidualnych, porządkować i ukierunkowywać rozmowę, prowokować strony do poszukiwania kreatywnych rozwiązań w ramach techniki burzy mózgów itp. Mediator powinien dążyć do wykorzystania tzw. integracyjnego potencjału negocjacji24, czyli przesunięcia zainteresowania stron z pokonania przeciwnika na pokonanie problemu i szukanie optymalnego, obustronnie zadawalającego wyniku. Celem mediatora jest sprawienie, aby „negocjacyjny taniec” (negotiation dance)25 podążał w pożądanym, konstruktywnym kierunku.24 Por. R. Fisher, W. Ury, B. Patton, Dochodząc do TAK. Negocjowanie bez poddawania się, Warszawa 2001.25 Por. H. Raiffa, The Art and Science of Negotiation, Cambridge 1996.Postępująca instytucjonalizacja mediacji sprawia, że różnice między mediacjami a negocjacjami stają się coraz bardziej wyraziste. O ile negocjacje są na ogół nadal rozpoczynane spontanicznie i całkowicie dobrowolnie, obowiązek przystąpienia do mediacji coraz częściej wynika z zobowiązań kontraktowych podejmowanych jeszcze przed zaistnieniem sporu czy też z postanowienia sądu lub z przepisów prawa. Przebieg negocjacji, z wyjątkiem kilku zaledwie zagadnień (por. art. 72 i 721 k.c.), pozostaje nieuregulowany i w zasadzie prawnie irrelewantny, podczas gdy w przypadku mediacji coraz częściej zastosowanie znajdują reguły określone w umowie, regulaminie albo ustawie. Ugoda mediacyjna, dawniej traktowana w zasadzie identycznie z ugodą zawartą w wyniku negocjacji, obecnie pod pewnymi względami bardziej przypomina ugodę sądową (zob. dalsze uwagi na ten temat w rozdz. 10).Mediacje a arbitrażArbitraż jest metodą adjudykacyjną, w której występują pewne elementy charakterystyczne dla ugodowych trybów rozwiązywania sporów, w tym również mediacji. Przejawiają się one m.in. w uprawnieniu stron do wyboru arbitra i samodzielnego określenia zasad postępowania i zasad, według których spór zostanie rozstrzygnięty.Arbitraż ma bardzo długą tradycję, której początki poprzedzają nawet pojawienie się zorganizowanego systemu sądów państwowych. Obecnie jest stosunkowo często wybieraną metodą rozstrzygania sporów handlowych, w szczególności w stosunkach międzynarodowych. Zdaniem J. Rajskiego międzynarodowy arbitraż handlowy wypełnił „wielką lukę w porządku prawnym międzynarodowego obrotu gospodarczego”, jaką jest brak międzynarodowego sądownictwa prywatnego, które stanowiłoby właściwe forum dla rozstrzygania sporów wynikających z międzynarodowych stosunków kontraktowych26. Kontrahenci mogą nadać sądowi polubownemu w pełni międzynarodowy charakter: powołać arbitrów pochodzących z różnych państw i wywodzących się z różnych tradycji prawnych, działających stosownie do międzynarodowo ujednoliconych reguł postępowania i rozstrzygających spory na podstawie powszechnie przyjętych reguł prawa27.Praktyka sądownictwa arbitrażowego nie jest jednak wolna od wad. Według niektórych autorów jedną z przyczyn dynamicznego rozwoju mediacji i innych ADR jest zjawisko przejmowania przez sądownictwo polubowne pewnych negatywnych tendencji i trudności znanych od dawna w sądach państwowych. Postępowania arbitrażowe w wielu przypadkach trwają coraz dłużej, stają się coraz droższe i mniej elastyczne, a w ten sposób tracą atuty stanowiące dawniej o ich atrakcyjności. Wielu arbitrów uważa dlatego mediację za swoiste wyzwanie, a nawet konkurencję dla arbitrażu.26 J. Rajski, Nowe wyzwania wobec sądów arbitrażowych, PPH 2001, nr 2, s. 2.27 Ibidem.Autor: Ewa Gmurzyńska, Rafał MorekWydawca: Wolters Kluwer PolskaMediacje. Teoria i praktyka - Mediacje. Teoria i praktyka to pierwszy w Polsce podręcznik do mediacji. Jego autorami są osoby związane z Centrum Rozwiązywania  Sporów i Konfliktów przy Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu  Warszawskiego...  Podobne wpisy :Mediacje - jak prowadzić mediacje ? (2)Mediacje - jak prowadzić mediacje ?Rzecznik praw pacjenta Ustawa o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych 