Podwyżki cen to nie wszystkie zmiany, którymi powitał nas nowy rok.    Zmiany, o których musisz wiedzieć...    1. Od stycznia wzrosło minimalne wynagrodzenie za pracę. Obecnie będzie wynosiło 1386 zł (poprzednio 1317 zł). Tak więc pracodawca nie będzie mógł teraz osobie, która pracuje na etacie zapłacić mniej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      2. Studenci będą mogli teraz korzystać z większej zniżki (51 %) na przejazdy autobusami i koleją. Ponadto student, który ukończy pierwszy stopień studiów (np. licencjat) i będzie kontynuował naukę, nie straci prawa do zniżki (dotychczas tak było).3. Od marca inaczej będzie wypłacany zasiłek pogrzebowy. Dotychczas wynosił on 200 % przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia za pracę. Teraz będzie wypłacany w stałej kwocie - 4 tys. zł.4.Zmiany zajdą także w podatku dochodowym. Już w zeznaniach za 2010 r. na wspólnym Picie będzie podpisywał się tylko jeden z małżonków. Z grona osób, które samotnie wychowują dziecko zostały wykluczone osoby, które żyją w konkubinacie.  Od 2011r. ulga internetowa obejmie osoby, które korzystają z Internetu mobilnego. 5. Od lipca 2011 r. plastikowe dowody osobiste będą stopniowo wymieniane na dokumenty, które będą zawierały elektroniczny chip. Poradniki prawne  - Kodeksy, przepisy, komentarze. Niezbędniki dla każdego, kto ma do czynienia z prawem. Wygodnie i tanio – czytaj na ekranie.  Podobne           wpisy:Program innowacyjna gospodarka Unikanie podwójnego opodatkowania - jak rozliczyć dochody zagraniczne na PIT 36 ?Nowe zasady prawa jazdy Rozłożenie na raty zaległości czynszowych 