!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Zwolnienie pracownicy w ciąży   Pracodawca nie może wypowiedzieć ani rozwiązać umowy o pracę w okresie ciąży, a także w okresie urlopu macierzyńskiego pracownicy (artykuł 177 Kodeksu pracy). Tak więc pracodawca nie prawa zwolnić kobiety w ciąży i jest to niezależne od rodzaju zawartej umowy o pracę, czy to na czas określony bądź nieokreślony, czy to umowy o pracę w pełnym wymiarze godzin bądź umowy na tzw. niepełny etat. Pamiętaj ! Ochrona przed zwolnienie z pracy nie przysługuje pracownicy, z która zawarto umowę o pracę na okres próbny, krótszy nić jeden miesiąc, a także pracownicy zatrudnionej na podstawie umowy o pracę na zastępstwo. Kiedy pracodawca może zwolnić kobietę w ciąży?Trzeba jednak pamiętać, że istnieją przypadki, w których pracodawca ma prawo zwolnić kobietę w ciąży mającą nawet stałą umowę o pracę. I to bez okresu wypowiedzenia. Może to zrobić, gdy pracownica "dopuściła się ciężkiego naruszenia podstawowych obowiązków pracowniczych lub popełniła przestępstwo, które uniemożliwia dalsze jej zatrudnienie na zajmowanym stanowisku".Pracodawca ma także prawo rozwiązać umowę o pracę za wypowiedzeniem z pracownicą ciężarną oraz w okresie urlopu macierzyńskiego, gdy ogłasza upadłość lub likwiduje zakład pracy. Pamiętaj ! Ogłoszenie upadłości, które pozwala zwolnić z pracy kobietę w ciąży nie musi oznaczać całkowitego zamknięcia zakładu pracy. Może on nadal działać (zarządzany przez syndyka). Ważne by nastąpiła upadłość lub likwidacja.Pracodawca nie może jednaka zwolnić z pracy kobiety w ciąży, tłumacząc się zwolnieniami grupowymi lub likwidacją stanowiska pracy. Może wtedy takiej kobiecie wypowiedzieć dotychczasowe warunki pracy i płacy oraz zaproponować nowe z mniejszym wynagrodzeniem za pracę. Pamiętaj ! Pracodawca ma za to prawo zwolnić z powodu likwidacji stanowiska pracy kobietę, która przebywa na urlopie wychowawczym. Jeżeli chodzi o zwolnienia grupowe oraz zwolnienia z powodu likwidacji stanowiska pracy, to pracownik ma wtedy prawo do odprawy pieniężnej, a jej wysokość zależna jest od jego stażu pracy. Pamiętaj ! Odprawa pieniężna będzie przysługiwała tylko pracownikowi, z którym pracodawca rozwiązał umowę o pracę. Jeżeli umowa została rozwiązana z inicjatywy pracownika, nawet w wypadku, gdy w zakładzie pracy przeprowadzane są zwolnienia grupowe, odprawy nie dostanie. To Ci może pomócPrawa pracownicze związane z rodzicielstwemJesteś w ciąży lub właśnie zostałaś mamą i… pracujesz.Ciąża i macierzyństwo to cudowny czas i niezapomniany moment w Twoim życiu. To również czas zmiennych emocji i zmęczenia. W takich chwilach niepokój związany z myślami o pracy i ewentualnych trudnościach, które mogą się w pracy pojawić to dla Ciebie dodatkowy i niepotrzebny stres.czytaj dalej: Pracująca   mamaPodobne wpisy :Minimalne wynagrodzenie za pracę netto 2012 Dodatkowy urlop macierzyński i urlop ojcowski w 2012 r. Czy babcia może być nianią?Ile można dorobić na wcześniejszej emeryturze? 