Pieniądze na samochód zastępczy z OC sprawcy kolizji     Jeżeli miałeś wypadek (stłuczkę), który był spowodowany nie z Twojej winy, a Twój samochód trafił do naprawy, to przysługuje Ci prawo wypożyczenia samochodu zastępczego i uzyskanie zwrotu pieniędzy z OC sprawcy wypadku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Niestety zwykle problemów z zwrotem kosztów wypożyczenia samochodu nie maja jedynie przedsiębiorcy, którym samochód jest potrzebny do pracy zarobkowej. W sytuacji, w której samochód służy tylko do celów prywatnych, trzeba liczyć się z tym, że będzie mas problemów.Można się dowiedzieć, że np. mieszka się zbyt blisko pracy, co w domyśle oznacza, że można do pracy iść na piechotę, a więc samochód zastępczy nie będzie potrzebny.Pamiętaj ! Bardzo często towarzystwa ubezpieczeniowe, odmawiając wypłaty pieniędzy, powołują się na wytyczne Polskiej Izby Ubezpieczeń. I tak samochód zastępczy będzie należał się tylko wówczas, gdy kierowca nieprowadzący działalności gospodarczej nie może zaspokoić swoich potrzeb konsumpcyjnych oraz życiowych w inny sposób, a szczególnie poprzez korzystanie z ogólnodostępnych środków transportu.Tak więc, gdy samochód jest nam potrzebny okazjonalnie lub nie ma problemu z korzystaniem z komunikacji publicznej, to w takiej sytuacji za samochód zastępczy ubezpieczyciel płacić nie musi. Pamiętaj ! Zdaniem rzecznika ubezpieczonych takie postępowanie towarzystw ubezpieczeniowych jest niezgodne z prawem i samochód zastępczy dla osoby, która została poszkodowana w wypadku należy się bezwarunkowo. Poszkodowany w wypadku samochodowym ma prawo do takiego samego standardu życia, jak przed stłuczką i bez znaczenia jest to, czy jest to osoba prywatna ani jak w jaki sposób wykorzystuje swój samochód. Zdanie Sądu Najwyższego (wyrok z 8 września 2004 r., sygn. akt IV CK 672/03): "Utrata możliwości korzystania z rzeczy stanowi szkodę majątkową. Jeśli zatem poszkodowany poniósł w związku z tym faktem konieczne koszty związane z wynajmem pojazdu zastępczego, to mieszczą się one w granicach skutków szkodowych podlegających wyrównaniu".Wyrok Sądu Rejonowego dla Warszawy-Śródmieście (sygn. akt I C 1049/07): "Poszkodowany ma prawo dysponować sprawnym pojazdem przez czas naprawy swojego samochodu niezależnie od tego, do jakich celów służył mu uszkodzony pojazd".A więc, gdy towarzystwo ubezpieczeniowe nie chce Ci zwrócić kosztów za samochód zastępczy, to zwróć się o pomoc do Biura Rzecznika Ubezpieczonych. Możesz to zrobić od poniedziałku do piątku w godz. 8-19 pod numerem telefonu 22 333-73-28.Można to także zrobić pisemnie wysyłając skargę na adres: Biuro Rzecznika Ubezpieczonych, Al. Jerozolimskie 44, OO-024 Warszawa.Przed wypożyczeniem samochodu:złóż u ubezpieczyciela sprawy szkody oświadczenie, ze masz zamiar wynająć samochód zastępczy;w piśmie należy uzasadnić, jak na co dzień korzystasz z samochodu, a więc czy potrzebujesz go do pracy zarobkowej, czy po prostu do normalnego funkcjonowania rodziny (podaj konkretne przykłady);wynajmowany samochód, powinien mieć takie same lub zbliżone parametry, ja Twój samochód uszkodzony w wypadku.  Podobne wpisy:Dziedziczenie długów Fundusz alimentacyjny 2011 Wzór pozwu o alimenty dla dziecka Podział majątku małżonków 