Podział majątku po rozwodzie    Umowa na piśmie lub u notariusza Gdy rozstający się mąż i żona są zgodni co do podziału majątku, to nie muszą zakładać sprawy w sądzie. Jeżeli nie mają nieruchomości, to mogą spisać między sobą umowę dotyczącą podziału, a gdy dorobili się mieszkania lub domu, to potrzebna będzie umowa zawarta przed notariuszem.     Jest to najszybszy i najtańszy sposób na podzielenie majątku, ale musi być spełniony jeden warunek - małżonkowie muszą szczegółowo i zgodnie ustalić, co komu przypadnie ze wspólnego dobytku i potwierdzić to podpisem na umowie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Podział majątku podczas sprawy rozwodowejWraz z pozwem rozwodowym (lub o separację) można złożyć wniosek o podział majątku dorobkowego.Obie strony mają prawo to zrobić także w trakcie procesu. Wystarczy, że zgłoszą sędziemu taki wniosek, a to zostanie zapisane w protokole.Sąd podzieli majątek podczas sprawy rozwodowej (lub o separację), gdy małżonkowie będą zgodni, co do jego składu. Powinni ustalić kto otrzyma np. mieszkanie czy samochód lub w jaki sposób podzielą pieniądze ze sprzedaży tych dóbr.Pamiętaj ! Jeżeli małżonkowie nie ustalą zgodnego podziału majątku, to sędzia rodzinny oddali wniosek o podział majątku. Sąd rodzinny ma bowiem za zadanie sprawne i szczegółowe zbadanie okoliczności rozwodu (lub separacji). Skłóceni małżonkowie będą musieli rozstrzygnąć spór o majątek w sądzie cywilnym.Co podlega podziałowi ?Sąd przed podziałem majątku małżonków ustala co wchodzi w jego skład. Pod uwagę zawsze brane są składniki majątku wspólnego w chwili rozwodu (dzień prawomocnego orzeczenia). W przypadku wyliczenia wartości rzeczy i nieruchomości, sąd bierze pod uwagę ceny z dnia, gdy dokonali prawomocnego podziału.Pamiętaj ! Sąd podzieli cały dorobek małżonków oprócz długów. Za długi odpowiadają oni wspólnie (gdy wspólnie zostały zaciągnięte) lub każde z osobna (gdy drugi małżonek nie wiedział, ze pierwszy je zaciągnął).Dorobek małżonków, to przedmioty majątkowe, które zostały nabyte przez oboje lub jedno z nich w trakcie małżeństwa, czyli:wynagrodzenie za pracę + premię, dodatki za nadgodziny, nagrody jubileuszowe;mieszkanie, które nabyli oboje lub lokatorskie np. z gminy lub spółdzielcze lokatorskie prawo do lokalu (także, gdy prawo do mieszkania zostało uzyskane przez zasiedzenie);emerytura i renta (stała lub okresowa), zasiłek dla bezrobotnych oraz rzeczy, które nabyto za te środki;dochody uzyskane z innej działalności zarobkowej (działalność gospodarcza, umowa zlecenie, umowa o dzieło);sprzęty domowe (meble, naczynia, dywany, pościel sprzęt AGD i RTV);samochód i inne dobra, które kupiono za pieniądze z majątku osobistego (sprzed ślubu, uzyskane ze spadku lub darowizny);środki (składki), które zostały zgromadzone przez męża i żonę na koncie w funduszach emerytalnych;narzędzia i sprzęty, które służą do wykonywania zawodu.Co nie zostanie podzielone ? W małżeństwie nie wszystko jest wspólne. Małżonkowie mają także swoje osobiste majątki (odrębne), nawet, gdy nie zostanie spisana żadna intercyza. Sąd podczas podziału dorobku małżeńskiego po rozwodzie (separacji) nie podzieli majątków osobistych.Składniki osobistego majątku to przede wszystkim:dobra, które zostały nabyte przed ślubem (samochód, mieszkanie, a także inne rzeczy oraz nieruchomości);przedmioty majątkowe, które nabyto na podstawie dziedziczenia, zapisu lub darowizny (przekazane przez spadkodawcę albo darczyńcę wyłącznie jednemu z małżonków);jednorazowe odszkodowanie (np. od towarzystwa ubezpieczeniowego dla jednej ze stron za uszczerbek na zdrowiu po wypadku);nagrody za osobiste osiągnięcia, np. dla męża za wynalazek, dla żony za udział w konkursie (gdy uczestnictwo wymagało posiadania określonej wiedzy) itd.;rzeczy osobiste, np. odzież, obuwie, sprzęt sportowy lub medyczny - służące wyłącznie jednej ze stron.Pamiętaj ! Gdy żona posiada biżuterię, która została kupiona przez małżonków jako lokata kapitału (i małżonkowie to udowodnią), to będzie ona ich majątkiem wspólnym i jej wartość zostanie do niego wliczona. Podobnie rzecz się tyczy wygranych we wszystkich grach losowych. I nie ma tutaj znaczenia to, kto skreślił czy wysłał szczęśliwe liczby. Wygrana należy do obojga małżonków. Podział majątku w sądzie cywilnymPamiętaj ! Taki podział majątku kosztuje. Jest to obecnie opłata stała (bez znaczenia jest tutaj wartość majątku wspólnego małżonków). Małżonek, który składa wniosek o podział musi zapłacić 1000 zł. Oczywiście można to zrobić taniej, ale małzonkowie muszą wtedy złożyć wspólny wniosek, który będzie zawierał ustalony przez nich projekt podziału majątku. Wtedy opłata sądowa wyniesie 300 zł. Wniosek o podział majątku należy złożyć w wydziale cywilnym w sądzie rejonowym. Sąd powinien być odpowiedni dla miejsca położenia wspólnego majątku (np. dotychczasowy adres zamieszkania małżonków). Małżonek, który składa wniosek musi jasno i precyzyjnie określić swoje żądania. Z zasady majątek dzielony jest po połowie. Tak więc, gdy np. żona pozostanie we wspólnym własnościowym mieszkanie, to będzie musiała spłacić męża (zwrócić mu połowę wartości mieszkania).Sąd przy ustaleniu wysokości spłaty weźmie pod uwagę ceny rynkowe mieszkań, a także sytuację żony (czy pracuje i ile zarabia).Pamiętaj ! Oczywiście żona będzie mogła prosić sąd o rozłożenie spłaty na raty. Wysokość i terminy ustali sędzia.Nierówne udziały w majątkuSąd, gdy będzie oceniał stopień przyczynienia się do powstania majątku wspólnego, uwzględni nakład osobistej pracy każdego z małżonków przy wychowywaniu dzieci i we wspólnym gospodarstwie domowym. Tak wiec mąż, który utrzymywał dom - a żona zajmowała się dziećmi, nie może tylko z tego powodu domagać się dla siebie większego udziału w majątku.Pamiętaj ! Muszą zaistnieć ważne oraz dobrze udowodnione przyczyny, by jedna ze stron mogła poprosić sąd o ustalenie nierównych udziałów w majątku wspólny, a więc udziału większego niż 50 %. Aby sąd rozpatrzył sprawę, należy szczegółowo opisać fakty, które to uzasadniają.Wzór wniosku o podział majątku dorobkowego Katowice, 10 czerwca 2011 r.Sąd Rejonowy w KatowicachWydział II Cywilny ul. Francuska 70A, 40-028 KatowiceWnioskodawczyni:Danuta Nowakul. Myśliwska 2/1940-016 KatowiceUczestnik postępowania:Piotr Nowakul. Starowiejska 10/4540-015 KatowiceWartość przedmiotu sprawy: 180 000 złWNIOSEK O PODZIAŁ MAJĄTKU DOROBKOWEGOWnoszę o:1. ustalenie, iż w skład majątku wspólnego Danuty Nowak i Piotra Nowak wchodzą następujące przedmioty:a/ spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego w Katowicach przy ul. Myśliwska 2/19  i należącego do Spółdzielni Mieszkaniowej „Jutrzenka";b/ wyposażenie mieszkania;c/ samochód marki Opel Astra, numer rejestracyjny DW 36472 ;2. dokonanie podziału majątku wspólnego stron w ten sposób, aby spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego opisane w pkt a/ z wyposażeniem opisanym w pkt b/ przyznać na wyłączną własność wnioskodawczyni Danucie Nowak ze stosowną spłatą na rzecz uczestnika postępowania Piotra Nowaka; samochód opisany w pkt c/ przyznać na wyłączną własność uczestnikowi postępowania Piotrowi Nowakowi;3. zasądzenie kosztów postępowania według norm przepisanych;4. przeprowadzenie wskazanych w uzasadnieniu wniosku dowodów.UZASADNIENIE:Strony były małżeństwem rozwiązanym wyrokiem Sądu Rejonowego w Katowicach (data rozwodu), sygnatura akt (numer). Strony nie zawierały majątkowych umów małżeńskich.Dowód: odpis prawomocnego wyroku.W skład majątku dorobkowego stron wchodzi m.in. spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu (adres). Wartość mieszkania strony szacują na 120 000 zł. W trakcie małżeństwa strony nabyły wyposażenie mieszkania o łącznej wartości ok. 20 000 zł i samochód Toyota Corolla z 2005 r. za ok. 40 000 zł.Dowody: zaświadczenie ze spółdzielni, dowód rejestracyjny samochodu, przesłuchanie stron.Wnioskodawczyni po orzeczeniu rozwodu pozostała we wspólnym mieszkaniu, a uczestnik postępowania wyprowadził się do mieszkania w Katowicach przy ul. Starowiejskiej 10/45 . Wnioskodawczyni wnosi więc o przyznanie jej na wyłączną własność prawa do mieszkania z jednoczesną spłatą uczestnika. Wniosek jest więc zasadny.Anna Kowalska (własnoręczny podpis)To Ci może pomóc Podział majątku wspólnego małżonków - Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to   kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak   SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla   Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o   podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj więcej na stronie wydawcy» Rozwód i alimenty -  Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13 wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj, nieznajomość prawa szkodzi!  Poradnik zawiera m.in.:RozwódJakie przesłanki muszą zaistnieć, aby sąd mógł orzec rozwód a w jakich sytuacjach sąd może nie orzec rozwodu?   Czy i który z małżonków jest winny rozkładu pożycia?   Co należy zrobić, aby powrócić do nazwiska noszonego przed zawarciem małżeństwa i kto ma do tego prawo?   Co wchodzi w skład majątku wspólnego, a co stanowi wyłączną własność jednego z małżonków?   Jakie umowy mogą zawrzeć małżonkowie, aby rozszerzyć, ograniczyć lub wyłączyć wspólność majątkową?   Jakie są sposoby podziału majątku?   Co zrobić, jeśli małżonkowie nie doszli do  porozumienia w kwestii podziału majątku, czyli podział majątku na  drodze postępowania sądowego? Jak ustalić sposób oraz zakres korzystania z mieszkania po rozwodzie? Ile kosztuje sprawa rozwodowa i jakie dokumenty będą potrzebne? czytaj więcej na stronie wydawcy»Podobne wpisy:Jaki podatek od spadku ?Wzór sprzeciwu od wyroku zaocznego Testament z wydziedziczeniem      Niegodność dziedziczenia 