Kobieta, która chce zmienić nazwisko po rozwodzie, powinna pamiętać, że zgodnie z przepisami kodeksu rodzinnego i opiekuńczego, zmiana nazwiska może nastąpić tylko w ciągu trzech miesiecy od dnia uprawomocnienia się wyroku rozwodowego. Termin ten nie może zostać przedłużony, nawet jeżeli nie zostanie dotrzymany z ważnych powodów (np. choroba).     Do poprzedniego nazwiska nie może wrócić kobieta, która zdecydowała się na separacje. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Przed udaniem się do Urzędu Stanu Cywilnego, należy zgromadzić dokumenty, które będą potrzebne to zmiany nazwiska, czyli :dowód osobisty,odpis skrócony aktu małżeństwa z adnotacją o rozwodzie lub skrócony odpis aktu małżeństwa oraz prawomocny wyrok sądu orzekający rozwód.Tak skompletowane dokumenty wraz z wnioskiem należy złożyć w Urzędzie Stanu Cywilnego. Opłata wynosi 11 zł, a za każdy odpis skrócony - 22 zł.Oświadczenie o powrocie do nazwiska panieńskiego składa się przed kierownikiem Urzędu Stanu Cywilnego.  Podobne wpisy : Zawarcie związku małżeńskiego Nowe przepisy w prawie rodzinnym Krajowy Rejestr Długów - wpis do krajowego rejestru długów ..Jak reklamować usługi ? 