!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak waloryzacja emerytur i rent w 2012 r. ?   Co to jest waloryzacja? Waloryzacja to coroczna, marcowa podwyżka emerytur i rent, która pozwala osobom, które pobierają te świadczenia nie tracić na podwyżkach, np. cen prądu czy żywności.     Przeprowadza się ją z urzędu, co oznacza, że nie trzeba składać wniosków i dokumentów, by ją dostać. ZUS, KRUS, MON lub MSWiA same wyliczają nowe wyższe świadczenie. Pamiętaj ! Wyższe świadczenie (emerytura, renta) otrzyma każdy od marca w swoim terminie, w którym dziś je odbiera: 1,5,10,15,20 lub 25 dnia miesiąca. Kogo obejmie waloryzacja emerytur i rent ? Może na nią liczyć ok. 9,5 mln Polaków, którzy co miesiąc otrzymują emerytury i renty z ZUS (np. górnicy, pielęgniarki,nauczyciele), KRUS (rolnicy), Zakładu Emerytalno- Rentowego MSWiA (emerytowani funkcjonariusze policji, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Biura Ochrony Rządu, strażacy), Wojskowego Biura Emerytalnego MON (emerytowani żołnierze) oraz Biura Emerytalnego Służby Więziennej (pracownicy więziennictwa). Pamiętaj ! Waloryzacja w przyszłym roku obejmie osoby, które  pobierają świadczenia i prawo do emerytury lub renty nabyły do końca lutego 2012 r. Tak więc osoby, które przejdą na emeryturę lub rentę w kwietniu lub maju 2012 r. nie mogą liczyć na podwyżkę waloryzacyjną. Pamiętaj ! To nie znaczy, że takie osoby będą stratne. Mogą zyskać na nowej wyższej kwocie bazowej przy wyliczaniu emerytury, bo każda osoba, która wybiera się na emeryturę po marcowej waloryzacji ma prawo przy wyliczeniu świadczenia zażądać od ZUS podstawienia do wzoru nowej kwoty bzowej, która co roku jest wyższa i w ten sposób uzyskać wyższe świadczenie. Jak duża będzie podwyżka emerytur i rent ?Rząd ustalając waloryzację emerytur i rent bierze pod uwagę dwa wskaźniki:wysokość inflacji (tzw. emeryckiej), a więc wzrost cen w gospodarstwach emeryckich;co najmniej 20 % wzrostu płac w przedsiębiorstwach (tzw. realny wzrost płac po odjęciu inflacji - wskaźnik może być wyższy, gdy rząd, związkowcy oraz pracodawcy porozumieją się w tej sprawie w Komisji Trójstronnej).Każdego roku zarówno inflacja, jak i podwyżki płac są inne, co wpływa też na kwotę podwyżki, która co roku się zmienia. W tym roku było to 3,1 %. Dobrą wiadomością dla emerytów i rencistów jest to, że już wiadomo, że w przyszłym roku podwyżka będzie wyższa, a to dlatego, że wyższy będzie wzrost cen i płac, które ustalają o wysokości waloryzacji emerytur i rent. Pamiętaj ! Rząd ogłosił i zapisał w budżecie, ze w przyszłym roku waloryzacja wyniesie 4,2 %. Ale może się tak zdarzyć, ze będzie jeszcze większa, bo tylko w maju roczna inflacja wzrosła do nienotowanego od dekady poziomu 5 %. Tak więc może się tak zdarzyć, że budżet będzie musiał wypłacić emerytom i rencistom większe podwyżki. Może to być wiec nie 4,2 %, ale nawet 5 %.Oczywiście jest to tylko szacunkowy wzrost, bo każdego miesiąca wskaźnik inflacji się zmienia. Przykładowo w czerwcu roczna inflacja wyniosła już "tylko" 4,2 % (w porównaniu z czerwcem 2010r.). Wysokość emerytur i rent po podwyżce Założenie, ze waloryzacja emerytur i rent wyniesie 5%.Wysokość emerytury(kwoty w złotych i brutto)800 - 840 zł900 - 945 zł1000 -1050 zł1100 - 1155 zł1200 - 1260 zł1300 - 1365 zł1400 - 1470 zł1500 - 1575 zł1600 - 1680 zł1700 - 1785 zł1900 - 1995 zł2100 - 2205 zł2300 - 2415 zł2500 - 2625 złWzrosną też najniższe świadczenia:renta z tytułu częściowe niezdolności do pracy, która obecnie wynosi 560,13 zł - po waloryzacji wyniesie 588,13 zł;renta z tytułu całkowitej niezdolności do pracy z związku z wypadkiem lub chorobą zawodową, która obecnie wynosi 873,82 zł - po waloryzacji wyniesie 917,11 zł;renta z tytułu częściowej niezdolności do pracy w związku z wypadkiem lub chorobą zawodową. Obecnie 672,16 zł - po waloryzacji wyniesie 705,76 zł;renta socjalna, która obecnie wynosi 611,67 - po waloryzacji wyniesie 642,25 zł.Wzrośnie także świadczenie przedemerytalne z 867,25 zł brutto do 910,61 zł. Wzrosną też dodatki, które prawdopodobnie wzrosną o wskaźnik inflacji (przypuszczalnie o 5 %):dodatek pielęgnacyjny z 186,71 zł do 196,04 zł brutto;dodatek dla sierot zupełnych z 350,94 zł do 368,48 zł brutto;dodatek pielęgnacyjny dla inwalidy wojennego całkowicie niezdolnego do pracy i samodzielnej egzystencji z 280,07 zł brutto do 294,07 zł brutto;dodatek kombatancki z 186,71 zł do 196,04 zł brutto;dodatek za tajne nauczanie z 186,71 zł do 196,04 zł brutto;świadczenie pieniężne, które przysługuje osobom, które zostały deportowane do pracy przymusowej oraz osadzonym w obozach pracy prze III Rzeszę i ZSRR w zależności od liczby ustalonych pełnych miesięcy. Obecnie od 9,36 zł do 186,71 zł. Po waloryzacji od 9,82 zł do 196,04 zł brutto;dodatek, który przysługuje żołnierzom zastępczej służby wojskowej przymusowo zatrudnianym w kopalniach węgla, kamieniołomach, zakładach rud uranu oraz batalionach budowlanych.Obecnie od 9,36 zł do 186,71 zł. Po waloryzacji od 9,82 zł do 196,04 zł brutto.Uwaga! Aktualizacja! Duże zamieszanie z waloryzacją emerytur i rent: Waloryzacja   emerytur i rent po nowemu»Podobne wpisy:Przeniesienie numeru telefonuOdliczenie VAT od samochodu osobowego      Opodatkowanie usług transportowychNauka zawodu w Niemczech 