Wzór zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa    Każda z nas ma społeczny obowiązek zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa, które jest ścigane z urzędu. Obowiązek ten jest obowiązkiem prawnym w przypadku wybranych typów przestępstw, które określa kodeks karny.     Celem zawiadomienia o przestępstwie jest wszczęcie przez policji e/prokuraturę śledztwa.    Zawiadomienie składa się w dowolnej jednostce policji lub lub prokuratury. Można to zrobić w dowolnym czasie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak złożyć zawiadomienie o przestępstwie? Można je złożyć ustnie lub na piśmie. Należy to zrobić na policji lub prokuratorowi. Nie pobierane są z tego powodu żadne opłaty. Po złożeniu zawiadomienia policja/prokuratura wszcznie śledztwo lub tego odmówi. Pamietaj! Na postanowienie przysługuje zażalenie. Jak napisać zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa - wzór Poniżej zamieszczam wzór zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb.Adam Nowak                                    Katowice, 24 sierpnia 2012 r.zam. w Katowicachul. Prosta 20/3Prokuratura Rejonowa w KatowicachZawiadomienie o popełnieniu przestępstwa Zawiadamiam niniejszym o popełnieniu przez nieznane mi osoby przestępstwa na szkodę również nieznanej mi z imienia i nazwiska osoby, w dniu 16 sierpnia br. oraz w dniach następnych.Jestem mieszańcem budynku położonego przy ul. Prostej 20/3 w Wałbrzychu. W budynku tym są trzy lokale mieszkalne, jeden na parterze oraz dwa na piętrze, z których jeden zajmuję ja. Ostatnio wprowadzili się do mieszkania obok nieznani mi ludzie.W dniu 16 sierpnia z godziny 3 na 4 nad ranem obudził mnie przeraźliwy krzyk kobiety, potem usłyszałem szczęk tłukącego się szkła i odgłosy rozbijania innych sprzętów. Towarzyszyły temu głośne krzyki męski a potem damski płacz i zawodzenie. Po około pół godziny hałas ucichł, a z mieszkania obok wyszło dwóch barczystych mężczyzn z kapturami na głowach.Rano mieszkanie opuściła kobieta. Nie widziałem jej ani tych mężczyzn przez kilka dni.W dniu 20 oraz 21 sierpnia br. zdarzenia się powtórzyły. Istnieje prawdopodobieństwo, że mężczyźni ci są członkami jakiejś grupy przestępczej zajmującej się napadami.Proszę o zbadanie tej sprawy.Adam Nowak Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Zażalenie na postanowienie o umorzeniu dochodzenia wzórKary za jazdę po alkoholu Czym zajmuje się prokuratura Skarga do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości 