Opieka nad dzieckiem po rozwodzie  Jakie obowiązki mają rodzice po rozwodzie?   Rodzice, którzy się rozwodzą ( lub w separacji) mają obowiązek złożenia porozumienia, w jaki sposób będą sprawować władzę rodzicielską (tzw. plan wychowawczy, przepisy o nim zostały wprowadzone do kodeksu rodzinnego w 2009 r.). Złożenie takiego planu ma na celu zagwarantowanie, że sąd pozostawi władze rodzicielską obojgu rodzicom. Rodzice przy zawieraniu porozumienia muszą pamiętać o kierowaniu się dobrem dziecka i ustalić:          * z którym rodzicem dziecko będzie mieszkało i jak drugi rodzic będzie kontaktował się z nim kontaktował;            * jakie będą alimenty;            * w jaki sposób rodzice będą rozstrzygać sprawy dziecka. Pamiętaj! Gdy rodzice nie złożą porozumienia o sposobie wykonywania władzy rodzicielskiej, to są może skierować ich na mediację. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Porozumienie o sposobie wykonywania władzy rodzicielskiej należy złożyć wraz z pozwem o rozwód lub separacje.Władza rodzicielska - wzór umowy1. Czego dotyczy porozumienie - na początku nalewy napisać tytuł porozumienia. Podaje się dane dziecka oraz dane rozstających się małżonków. Pamiętaj ! Jeśli nie dojdzie do porozumienia w kwestii opieki nad dzieckiem, sąd ma prawo ograniczyć władzę rodzicielską jednemu z rodziców.2. Co trzeba oświadczyć - w   1 porozumienia należy wpisać następujące informacje dotyczące dziecka, m.in: czy oboje rodziców będzie sprawowało władzę rodzicielską, z kim dziecko będzie mieszkało, jakie będą alimenty, jak będą wyglądały kontakty drugiego rodzica z dzieckiem.Pamiętaj ! Sposób kontaktów z dzieckiem należy opisać szczegółowo, dzięki czemu w przyszłości uniknie się nieporozumień w tej sprawie.3. Zobowiązania rodziców - rodzic, z którym dziecko będzie mieszkało nie może utrudniać dziecku kontaktów z drugim rodzicem, a ten zaś musi regularnie płacić alimenty. Oboje rodzice zobowiązują się do tego, że wspólnie będą decydować o ważnych sprawach dziecka, uwzględniając jego rozsądne życzenia. 4. Ile egzemplarzy porozumienia - na końcu porozumienia podaje się informacje, że zostało sporządzone w 3 egzemplarzach (jeden należy zostawić w sądzie).5. Podpisy - Rodzice muszą podpisać się odręcznie pod swoim porozumieniem. Wzór Porozumienie o sposobie wykonywania władzy rodzicielskiej nad małoletnią Darią Nowak, ur. 24.09. 2002 r,  po rozwodzie Anny i Marka Nowaków i o sposobie utrzymywania kontaktów ojca  z dzieckiem zawarte 20.03.2011 r.  w Katowicach między:Anną Nowak, matką, a Markiem Nowakiem, ojcem (zwanymi dalej Stronami bądź Rodzicami) o treści następującej: 1Strony zgodnie oświadczają, iż:1. Władze rodzicielską nad małoletnią Darią Nowak, przysługiwać będzie obojgu rodzicom, a miejscem zamieszkania dziecka będzie zawsze miejsce zamieszkania matki, Anny Nowak.2. Koszty utrzymania i wychowania małoletniej obciążać będą oboje rodziców, z tym, że udział ojca wynosić będzie 600 zł (sześćset).3. Marek Nowak kontaktować się będzie z córką następująco:1. w co drugą sobotę w godzinach każdorazowo uzgodnionych przez rodziców, a także przez 1 (jeden) tydzień ferii zimowych i 2 (dwa) tygodnie wakacji letnich - poza miejscem zamieszkania dziecka, zaś w sposób nieograniczony telefonicznie, listowanie, e-mailem;4. Terminy kontaktów nie będą kolidować z obowiązkami szkolnymi i pozaszkolnymi dziecka. 5. W przypadku choroby dziecka lub braku jego zgody na kontakt z ojcem, spotkanie nie dojdzie do skutku. 2Rodzice zobowiązują się:1. Ojciec - do uiszczania alimentów terminowo oraz regularnych kontaktów osobistych, telefonicznych, e-mailowych z dzieckiem;2. Matka - do nieutrudniania ojcu spotkań z dzieckiem;3. Oboje zobowiązują się nie podważać autorytetu i dobrego imienia drugiego Rodzica w obecności dziecka;4. Decyzje, które będą dotyczyć spraw dziecka podejmować wspólnie, kierując się jego dobrem. Niniejsze porozumienie zostało sporządzone w trzech jednobrzmiących egzemplarzach-po jednym dla stron i Sądu Okręgowego w Katowicach. Anna Nowak    Marek Nowak To ci może pomóc Nieznajomość   prawa szkodzi. Co musisz wiedzieć, aby "przeżyć?" rozwód i poradzić   sobie z załatwieniem wszystkich spraw -  łącznie z podziałem majątku i   alimentami?»Jak dokonać korzystnego PODZIAŁU MAJĄTKU, a do tego zachować dla siebie dom lub mieszkanie!»Podobne wpisy:  Jak uzyskać rozwód ? Wniosek o egzekucję alimentów Wzór wniosku o separację  Koszt podziału majątku 