Podstawowym obowiązkiem rodziców jest utrzymywanie własnych dzieci. Jeżeli rodzice nie wypełniają tego obowiązku, to wobec nich wyciąga się konsekwencje prawne.     Dłużnicy alimentacyjni mobilizowani są do płacenia alimentów na kilka sposobów... !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      1. Komornik prowadzący egzekucje, może zająć wynagrodzenie za pracę dłużnika alimentacyjnego, jego środki na rachunku w banku lub majątek. Może także zająć nieruchomość (mieszkanie, działkę).2. Konto dłużnika alimentacyjnego może zostać zablokowane przez urząd skarbowy. Wtedy, jeżeli będą nadpłaty podatkowe, to zostaną one zaliczone na poczet alimentów.3. Dłużnik alimentacyjny może zostać zobowiązany przez gminę do zarejestrowania się w urzędzie pracy (jeżeli nie pracuje i to jest powodem niepłacenia na dzieci). Urząd pracy powinien skierować go np. do prac interwencyjnych lub robót publicznych.Gdy dłużnik alimentacyjny odmówi rejestracji w urzędzie pracy lub będzie utrudniał przeprowadzenie wywiadu środowiskowego (nie stawi się na wezwanie urzędu gminy), to gmina może nawet wystąpić do prokuratury o ściganie takiej osoby za przestępstwo z art.209 1 Kodeksu karnego.Karą za niepłacenie alimentów może być kara grzywny, ograniczenia wolności, a nawet pozbawienia wolności do dwóch lat. Gdy dłużnik alimentacyjny będzie spłacał regularnie zaległe alimenty (musi to robić co najmniej przez 3 lata), to część jego długu może zostać umorzona. Rozwód i alimenty - Nieznajomość prawa szkodzi. Co musisz  wiedzieć, aby „przeżyć” rozwód i poradzić sobie z załatwieniem  wszystkich spraw – łącznie z podziałem majątku i alimentami?  Podobne wpisy : Jak napisać umowę przedwstępną ?Jak złożyć wniosek o paszport ? Jak zmienić nazwisko po rozwodzie ?Zawarcie związku małżeńskiego 