Spłata zaległości czynszowych     Jeżeli Twoje dochody są niskie, lub nagle je utraciłeś (np. zwolniono Cię z pracy), to w takiej sytuacji masz prawo starać się o rozłożenie płatności czynszowych na raty, odpracowanie zaległości, które już powstały, czy o dodatek mieszkaniowy (wniosek możesz pobrać w gminie).   Pamiętaj! Uzyskane wsparcie z gminy pomoże Ci w pokryciu przynajmniej części wydatków składających się na opłaty mieszkaniowe (potocznie nazywane czynszem). O finansową pomoc można starać się bez względu na to, czy zajmowane jest mieszkanie komunalne, spółdzielcze czy jest to lokal własnościowy we wspólnocie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Składniki opłaty za mieszkanie Koszty eksploatacji, na które składa się:wynagrodzenie administratora wspólnoty lub biura spółdzielni;prąd zużyty w częściach wspólnych, np. na klatce schodowej;konserwacje budynku oraz jego otoczenia (np. naprawa domofonu, sprawdzanie wentylacji, dbanie o zieleń na osiedlu itp.);wywóz śmieci i pensja dozorcy;podatek od nieruchomości i za użytkowanie wieczyste (lokale spółdzielcze).Opłaty za media, na które składa się:dostawa zimnej wody, odprowadzanie ścieków (cenę za 1 m3 ustala raz w roku rada gminy);centralne ogrzewanie;podgrzewanie wody prądem w blokowej osiedlowej kotłowni. Uwaga! Zazwyczaj płacona jest ustalona kwota co miesiąc. Po sprawdzeniu liczników i podliczeniu dotychczasowych wpłat, zwracana jest nadpłata lub ewentualnie trzeba dopłacić. Fundusz remontowy Spółdzielnie mają także obowiązek tworzenia funduszu remontowego (podstawa prawna - ustawa o spółdzielniach mieszkaniowych).Wspólnoty, choć nie muszą mieć funduszu, to zwykle go tworzą.Wysokość opłat ustalana jest przez członków w formie uchwał, na corocznych walnych zebraniach. Uwaga! Opłaca się mieć fundusz, bo remonty budynku sporo kosztują (np. naprawa dachu, docieplenie domu, pomalowanie elewacji). Jak spłacić zaległości czynszowe?Jeżeli jesteś zadłużony, to nie czekaj. Idź do spółdzielni, wspólnoty czy gminy i przedstaw tam swoją sytuację. Negocjuj, w jaki sposób będziesz mógł spłacić swoje zobowiązania.Pamietaj! Za uporczywe uchylanie się od regulowania należności czynszowych zarządca może np. odłączyć ciepłą wodę w mieszkaniu, przekazać dane dłużnika do KRD, a nawet wystąpić do sądu o zapłatę. Rozłożenie długu na raty W tej sprawie składa się wniosek u zarządcy.Trzeba w nim dokładnie opisać swoją sytuację finansową oraz proponowane warunki spłaty zadłużenia. Wraz z wniosek trzeba załączyć zaświadczenia, np. z:urzędu pracy (osoby bezrobotne);lekarskie (gdy się choruje);o zasiłkach z opieki społecznej (gdy są pobierane).Odpracowanie zaległości czynszowych W niektórych spółdzielniach mieszkaniowych i gminach przewidziana jest taka możliwość. Zasady odpracowania mogą być określone w uchwałach spółdzielni mieszkaniowej lub gminy. Uwaga! Zazwyczaj możliwość ta przysługuje osobom bezrobotnym oraz pobierającym zasiłki z pomocy społecznej. Osoba, która podpisze ugodę w tej sprawie, ma obowiązek się z niej wywiązywać. Dodatek mieszkaniowyZostanie on wypłacony przez gmine, gdy spełni się dwa ważne warunki. Dochód na osobę w rodzinie nie może przekroczyć 998,97 zł brutto (1398,56 zł, gdy mieszka się samemu).Powierzchnia lokalu nie może przekroczyć:35 m kw na dwie osoby;45 m kw na trzy osoby;55 m kw na cztery osoby;65 m kw na pięć osób;70 m kw na sześć osób.To Ci może pomóc Jak wyjść z długu na drogę finansowego spokoju?»39% więcej pieniędzy - odzyskanych  ze stałych domowych wydatków!»Podobne wpisy:Zabudowa siedliskowaWyłączenie gruntów z produkcji rolnejWniosek o zmianę planu zagospodarowania przestrzennegoObowiązek zameldowania 