Towar niezgodny z umową    Reklamacja może być składana, gdy kupiona przez nas rzecz ma wady lub nie posiada cech, o których zapewniał nas sprzedawca (np. nowe buty się rozklejają, torebka pruje na szwie, a kuchenka mikrofalowa nie ma programu gotowania na parze).   Co robić w takiej sytuacji?   Skargę należy złożyć w sklepie, gdzie został nabyty towar. Potrzebny będzie dowód zakupu (paragon lub faktura). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Należy to zrobić w ciągu 2 lat, licząc od daty sprzedaży towaru, ale nie można z tym zwlekać dłużej niż 2 miesiące od momentu ujawnienia się niezgodności towaru z umową. Reklamację trzeba przygotować na piśmie. Może być wysłana pocztą (za potwierdzeniem odbioru) lub złożona w sklepie.Pamietaj! Wtedy koniecznie trzeba wziąć potwierdzenie jej złożenia. Czego żądać? Może to być nieodpłatna naprawa lub wymiana towaru na nowy. Uwaga! Wybór należy do nas, ni do sprzedawcy. Jeśli nie jet to możliwe, wymaga to zbyt dużych kosztów lub naraża nas na duże niedogodności (np. naprawa okularów może trwać ponad miesiąc, a my nie możemy bez nich pracować), to mamy prawo żądać obniżenia ceny lub odstąpić od umowy i zażądać zwrotu gotówki. Uwaga! Nie można odstąpić od umowy, gdy niezgodność towaru jest nieistotna (np. odpadł guzik od bluzki). Odpowiedź powinna nastąpić niezwłocznie, ale nie później niż w ciągu 14 dni. Jeśli sprzedawca nie odpowie w tym czasie, to przyjmuje się, ze reklamacja została uznana i sklep musi spełnić zawarte w niej żądania. Pamiętaj! Sprzedawca nie może odebrać nam prawa do reklamacji, nawet jeśli wywiesi w sklepie ogłoszenie typu: "Po odejściu od kasy reklamacji nie uwzględnia się"Takie postępowanie jest bezprawne. A co z nieudanymi zakupami? Jeśli towar został zakupiony poza tradycyjnym sklepem (internet, akwizytor itp.), to może być zwrócony i to bez obowiązku podania przyczyny takiej decyzji. Ale muszą by c spełnione dwa warunki. W ciągu 10 dni trzeba wysłać do sklepu pismo, w którym informuje się, ze odsyłamy towar (termin jest liczony od daty zakupu, wydania rzeczy lub odbiory przesyłki).Potem należy w ciągu 14 odesłać rzeczy, a sprzedawca musi w ciągu 14 zwrócić pieniądze. Towar musi być nowy, bez śladu używania.Uwaga! Płyty CD, programy i gry komputerowe będą mogły być odesłane tylko wtedy, gdy ich oryginalne opakowanie nie zostało naruszone.Trzeba tez pamiętać o tym, ze tradycyjny sklep nie ma obowiązku przyjmowania zwrotów. Może oczywiście tak zrobić, ale jest to wyłącznie jego dobra wola. Dlatego najlepiej przed zakupami dowiedzieć się, czy będzie można oddać rzecz, kiedy np. się rozmyślimy. Opłata za odesłany towarW przypadku reklamacji, towar odsyłany jest zwykle na nas koszt. W przypadku pozytywnego rozpatrzenia reklamacji sprzedawca powinien zwrócić nam pieniądze za przesyłkę.Musi tez zapłacić za demontaż i ponowny montaż dużego sprzętu. W przypadku zwrotu towaru, gdy w umowie nie jest to wyraźnie zaznaczone, ze robi to sprzedawca, to także my sami musimy zapłacić za przesłanie rzeczy do sklepu. Warto o tym wiedzieć Jak bronić się przed technikami manipulacyjnymi stosowanymi w hipermarketach i oszczędzać pieniądze?» Podobne wpisy:Testament windykacyjnyTestament odręczny Umowa najmu okazjonalnego mieszkania Ile kosztuje akt notarialny? 