Ile dni urlopu wypoczynkowego przysługuje pracownikowi? - pytania czytelników.   Od 1 września przechodzę na emeryturę, a mam do wykorzystania urlop wypoczynkowy. Ile dni dostanę za ten rok? - Mariusz P.   Długość urlopu wypoczynkowego jest proporcjonalna do okresu pracy w danym roku.    Należy to obliczyć w następujący sposób: pracownik ma w tym przypadku prawo do 1/12 z 26 dni urlopu wypoczynkowego, za kazdy przepracowany miesiąc. Gdy odejdzie on  na emeryturę 1 września, to będzie miał przepracowane 8 miesięcy. Daje mu to prawo do 8/12 wymiaru urlopu wypoczynkowego, czyli 18 dni roboczych. 17,3 zaokrągla się się do pełnego dnia w górę. Za niewykorzystany urlop wypoczynkowy pracodawca musi wypłacić ekwiwalent. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pracuję 18 lat, obecnie na 3/4 etatu. Jak liczony jest mój urlop wypoczynkowy? - Monika K.Jeśli jest to praca w niepełnym wymiarze czasu pracy, to pracownik ma prawo do niepełnego, proporcjonalnego wymiaru urlopu wypoczynkowego. W tym przypadku będą to 3/4 z 26 dni = 20 dni. 19,5 należy zaokrąglić w gorę. W czerwcu dostałem trzymiesięczne wymówienie, w czasie którego pracodawca nakazał iść mi na urlop. Ja jednak wole ekwiwalent. czy muszę się się dostosować do polecenia pracodawcy? - Andrzej B.Pamiętaj! Jeżeli pracodawca tego wymaga, to pracownik musi iść na urlop wypoczynkowy w okresie wypowiedzenia umowy o pracę. Nie dotyczy to urlopu zaległego. Pracownik musi wykorzystać tyle dni, ile proporcjonalnie należy się w konkretnym przypadku. W tym przypadku za 9 miesięcy, bo pracownik kończy pracę 30 września. Liczy się to j.w. Pracowałem w tym roku cztery miesiące, ale miałem dwa miesiące przerwy. Nową pracę mam od 1 lipca do 30 listopada. Jaki urlop wypoczynkowy przysługuje mi w sumie? - Robert W. U obu pracodawców przysługuje urlop proporcjonalny:u pierwszego - 4/12 wymiary, czyli 9 dni;u nowego pracodawcy 1/12 za każdy miesiąc. 5/12, czyli 11 dni. Pracę kończę 31 lipca. Nie byłam i nie pójdę na urlop wypoczynkowy. Zostało mi 5 dni za ubiegły rok. Czy ten urlop przepada? - Marlena K. Urlop wypoczynkowy nie przepada. Za niewykorzystany w całości lub części urlop bieżący lub zaległy (do 3lat wstecz), przy rozwiązaniu lub wygaśnięciu stosunku pracy, pracownikowi należy się ekwiwalent pieniężny. Podobne wpisy:Nowe zasady emerytalneUmowa na czas zastępstwaJak obliczyć wynagrodzenie za urlop wypoczynkowyZatrudnienie   nowego pracownika 