!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Zakładanie firmy krok po kroku    Założenie własnej firmy to proces kilkuetapowy i nawet po wprowadzeniu pewnych ułatwień (tzw. zasady jednego okienka) trzeba niestety nachodzić się po urzędach (urząd miasta lub gminy).   Najważniejsze formalności przy założeniu działalności gospodarczej   Na początku należy złożyć w urzędzie miasta/gminy wniosek o wpis do ewidencji działalności gospodarczej.   A więc wszystko rozpoczyna się od złożenia wizyty w urzędzie miasta lub gminy, które są właściwe dla naszego miejsca zamieszkania lub głównego miejsca wykonywania działalności na terytorium Polski, gdy miejsce naszego pobytu znajdują się poza granicami naszego kraju. W urzędzie należy złożyć wypełniony wniosek o wpis do ewidencji działalności gospodarczej (druk EGD-1). Jest on jednocześnie:wnioskiem o wpis do ewidencji,wnioskiem o nadanie numeru REGON,zgłoszeniem do urzędu skarbowego,zgłoszeniem do ZUS lub KRUS.Wniosek ten może być wysłany listem poleconym, ale potrzebna będzie wcześniejsza wizyta u notariusza w celu poświadczenia naszego podpisu lub drogą elektroniczną - przez stronę internetowa urzędu.Pamiętaj ! Jeżeli nie posiada się podpisu elektronicznego to urząd zaprasza do siebie w ciągu 3 dni w celu podpisania wniosku oraz odebrania zaświadczenia na piśmie. Obecnie za wpis nie trzeba nic płacić. Osoby, które rejestrują spółkę cywilna muszą oprócz wniosku EGD-1 dodatkowo złożyć NIP-2 oraz NIP-D (w przypadku płatnika VAT). Po otrzymaniu wniosku obowiązkiem urzędu jest dokonanie natychmiastowego wpisu do ewidencji działalności gospodarczej. Teraz trzeba uzyskać wymagane pozwolenia. Do prowadzenia niektórych rodzajów działalności gospodarczych należy posiadać wymagane kwalifikacje lub uzyskać odpowiednie koncesje bądź zezwolenia.Wnioski w tym celu należy złożyć w odpowiednich organach administracji rządowej lub jednostek samorządu. Koncesja będzie potrzebna w przypadku prowadzenia działalności gospodarczej w zakresie:sprzedaży alkoholu;sprzedaży broni i materiałów wybuchowych;ochrony osób i mienia;poszukiwania złóż kopalin;dystrybucji energii i paliw;budowy płatnych autostrad;przewozów lotniczych,a zezwolenia wymagane są przy:wyrobie wina,produkcji wyrobów tytoniowych,pośrednictwie nieruchomości,prowadzeniu aptek.Kolejny krok, to zgłoszenie do urzędu statystycznego oraz uzyskanie numeru REGON.Do urzędu statystycznego nie trzeba wybierać się osobiście. Wszystkie formalności powinien dopełnić za nas urząd miasta/gminy, który dokonuje wpisu naszej firmy do ewidencjidziałalności gospodarczej. Wpis w rejestrze REGON przedsiębiorcy, który jest osoba fizyczną następuje na podstawie wniosku o wpis do ewidencji działalności gospodarczej, który składa się w urzędzie miasta/gminy. Pamiętaj ! Obecnie przedsiębiorca nie ma obowiązku posiadania numeru REGON, a wiec nie jest on konieczny do wyrobienia pieczątki firmowej, przesyłania druków urzędowych czy otwarcia konta bankowego.Nadszedł czas na wyrobienie firmowej pieczątki.Zasadniczo nie jest ona konieczna do rejestracji własnej firmy, ale trzeba pamiętać o tym, że bez niej trudno będzie nam cokolwiek załatwić w urzędzie skarbowym czy banku. Pieczątkę firmową wyrobi się (jest to koszt od kilkunastu do kilkudziesięciu złotych), gdy posiada się wpis do ewidencji działalności gospodarczej. Pieczątka powinna zawierać następujące dane:pełna nazwa firmy,adres siedziby,numer REGON, gdy się go posiada.Otwarcie w banku konta firmowegoPrzepisy nie nakładają na przedsiębiorce bezwzględnego obowiązku posiadania konta bankowego, to będzie ono koniecznie potrzebne m.in. wtedy, gdy będziemy rozliczać się na podstawie podatkowej księgi przychodów i rozchodów.Do banku należy zabrać ze sobą:wpis do ewidencji działalności gospodarczej, koncesje;dowód osobisty;wzór pieczątki firmowej.Pamiętaj ! Pracownik banku, powołując się wyłącznie na wewnętrzne przepisy, które obowiązują w danej placówce, może także żądać od nas podania numeru REGON.Konto firmowe to nieodłączny element prawidłowego funkcjonowania każdej firmy. Wybierz właściwe rozwiązanie»Czas na rejestrację działalności gospodarczej w urzędzie skarbowym.Aby rozpocząć działalność gospodarczą należy posiadać numer NIP. Gdy się go jeszcze nie posiada, to organ miasta/gminy będzie musiał poczekać z przesłaniem odpowiednich dokumentów do ZUS lub KRUS do momentu, gdy zostanie nam nadany numer NIP.Pamiętaj ! Zasada jednego okienka nie zda tutaj egzaminu, gdy trzeba będzie dokonać rejestracji do celów VAT lub wybierzemy formę opodatkowania inną niż według skali podatkowej - wtedy osobista wizyta w urzędzie skarbowym nas nie ominie. Zgłoszenie firmy do ZUSZgłoszenie przedsiębiorcy do ZUS dokonuje urząd miasta/gminy. Jeżeli jednak przedsiębiorca zamierza zatrudniać pracowników, to musi się wtedy osobiście udać do ZUS. Obecnie nadal nie można tego załatwić w jednym okienku.Zawiadomienie Państwowej Inspekcji Pracy o zatrudnieniu pracowników Przedsiębiorca musi w ciągu 30 dni od dnia, w który rozpoczął działalność gospodarczązawiadomić właściwego inspektora pracy o miejscu, rodzaju oraz zakresie prowadzeniadziałalności gospodarczej oraz o liczbie zatrudnionych pracowników. Pamiętaj ! Gdy korzysta się z usług biura rachunkowego, to wtedy biuro przekazuje informacje o zatrudnieniu pracowników. Usługi księgowe oraz doradztwo finansowe dla firm»To Ci może pomóc Poznaj fachową instrukcję od A do Z realizacji własnej działalności, tak by cieszyć się niesłabnącymi dochodami»Podobne wpisy:Dofinansowanie dla mikroprzedsiębiorstwJak sprawdzić kontrahenta?Przykładowe pytania na rozmowie kwalifikacyjnejPrawa pacjenta w Polsce 