Stwierdzenie nabycia spadku     Jeśli w rodzinie nie ma sporu co do zasad dziedziczenia majątku po zmarłym, to w takim przypadku szybsze jest notarialne poświadczenie dziedziczenia, ale jeśli rodzina nie może się dojśc do porozumienia, kto i co ma dziedziczyć, to wtedy najlepiej udać się do sądu rejonowego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Wizyta u notariuszaUmawiając się na wizytę do notariusza, należy krótko przedstawić mu sytuację:czy jest testament;jakich członków najbliższej rodziny pozostawił zmarły spadkodawca;co wchodzi w skład spadku.Uwaga! Notariusz powinien poinformować spadkobierców, jakie dokumenty powinny być dostarczone i kto powinien być obecny w czasie odczytywania poświadczenia dziedziczenia. Dużym ułatwieniem jest tutaj fakt, że sprawa może być załatwiona w dowolnej kancelarii notarialnej, w przeciwieństwie do sądu, bo tu należy wybrać sąd w miejscu zamieszkania zmarłego.Koszt usługi notarialnej: od 150 zł + odpis za 50 zł.Idąc do notariusza, trzeba zabrać dokumenty:akty urodzenia,akty ślubu;dowody tożsamości;akty własności (akt zakupu, testament, nr księgi wieczystej, akt zgonu spadkodawcy).U notariusza muszą stawić się wszyscy spadkobiercy, a jeśli któryś z nich nie żyje, to stawiają się jego dzieci. Nie można ustanowić pełnomocnika dla nieobecnej osoby. Stwierdzenie nabycia spadku nie może nastąpić przed upływem sześciu miesięcy od otwarcia spadku, chyba że wszyscy znani spadkobiercy złożyli już oświadczenia o przyjęciu lub o odrzuceniu spadku.Spadkobierca może żądać, żeby osoba, która włada spadkiem jako spadkobierca, lecz spadkobiercą nie jest, wydała mu spadek. To samo dotyczy poszczególnych przedmiotów należących do spadku.Do roszczeń spadkobiercy o wynagrodzenie za korzystanie z przedmiotów należących do spadku, o zwrot pożytków lub o zapłatę ich wartości, jak również o naprawienie szkody z powodu zużycia, pogorszenia lub utraty tych przedmiotów oraz do roszczeń przeciwko spadkobiercy o zwrot nakładów stosuje się odpowiednio przepisy o roszczeniach między właścicielem a samoistnym posiadaczem rzeczy.Powyższe stosuje się odpowiednio w wypadku, gdy żąda wydania swego majątku osoba, co do której zostało uchylone orzeczenie o uznaniu jej za zmarłą.To Ci może pomóc Jak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Podobne wpisy:Rozwód bez orzekania o winie wzór pozwuNie spłacam kredytu Wzór pozwu o obniżenie alimentów   Jak dostać alimenty z zagranicy? 