Jeżeli mamy zasądzone alimenty i nie można wyegzekwować pieniędzy od dłużnika, to warto starać się o świadczenie z funduszu alimentacyjnego.    Warunkiem otrzymania pieniędzy jest:    bezskuteczność egzekucji alimentów (stwierdzona przez komornika) - dochodzi do niej, gdy komornik nie może co najmniej przez dwa miesiące ściągnąć pieniędzy o dłużnika.     dochód rodziny, który nie przekracza 725 zł na osobę (trzeba pamiętać, że brany pod uwagę jest dochód za rok, który poprzedza złożenie wniosku do funduszu alimentacyjnego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pieniądze można otrzymać w wysokości zasądzonych   alimentów, ale nie więcej niż 500 zł. Po formularz wniosku należy udać się do ośrodka pomocy społecznej lub urzędu gminy, która jest właściwa ze względu na miejsce zamieszkania. Z wnioskiem trzeba dołączyć następujące dokumenty:zaświadczenie z urzędu skarbowego o dochodach, które zostały uzyskane w roku kalendarzowym, który poprzedzał złożenie wniosku do funduszu alimentacyjnego,oświadczenie o dochodach (gdy prowadzona jest działalność gospodarcza),dowód osobisty (do wglądu),skrócony odpis aktu urodzenia dziecka,zaświadczenie, że dziecko się uczy lub jest studentem (tylko wtedy, gdy dziecko ma ukończone 18 lat),oświadczenie, ze dziecko nie przebywa w placówce oświatowej, która zapewnia mu całodobowa opiekę,ewentualne orzeczenie o niepełnosprawności dziecka,odpis prawomocnego orzeczenia sądowego o alimentach,zaświadczenie od komornika o bezskuteczności egzekucji.Urząd wydaje decyzje o przyznaniu pieniędzy w ciągu miesiąca. Gdy decyzja będzie odmowna, to można się od niej odwołać do  Samorządowego Kolegium Odwoławczego w terminie 14 dni od jej otrzymania.To Ci może pomócJak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych - Masz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Oto eBook,   który Ci w tym pomoże! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o   egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma,   m.in.: pozew o alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli   wykonalności czy skargę na czynność komornika. Nie poddawaj się bez   walki – te pieniądze Ci się należą! W poradniku znajdziesz: pozew o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa,wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności,skargę na czynność komornika w trybie K.p.c.,skargę na czynność komornika w trybie administracyjnym,wzory wniosków do komornika sądowego,wniosek egzekucyjny,wezwanie do zapłaty przed skierowaniem sprawy na drogę postępowania egzekucyjnego/sądowego.Opinie na temat poradnika:  Ta książka to była moja ostatnia deska ratunku. Eksmąż nie płacił mi od kilku   miesięcy, a ja wiązałam ledwo koniec z końcem. Nie chciało mi się   wierzyć, że mogę coś z tym zrobić, ale zastosowałam się do porad autora   i już otrzymałam część zaległych alimentów. Za te grosze, jakie kosztuje   ta książka, naprawdę warto!  — Matylda, 29 lat  Kupiłam eBooka,   chociaż nie wierzyłam, że coś może się zmienić. Były chłopak mi nie płacił na córkę, bo i nie miał z czego. Ale dowiedziałam się, że mogę   domagać się alimentów od jego rodziców, a nawet rodzeństwa. I wiecie,   udało się! Prawo nie jest tak nieczułe na nasze potrzeby, jak by się wydawało.  — Ewelina  Mąż zostawił mnie dla innej. Trudno mi się było utrzymać, prosiłam nawet prawników   o pomoc, ale zrezygnowałam, widząc koszty ich usług. Zupełnym   przypadkiem trafiłam na stronę z eBookiem i zaryzykowałam. Zrobiłam   wszystko to, o czym pisze autor, i po pewnym czasie mąż zaczął płacić.   Polecam wszystkim, którzy zostali porzuceni…  — Grażyna, 42 lata, sprzedawczyni Przeczytaj wszystkie opinie i dowiedz się więcej o poradniku szczegóły: Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych Podobne wpisy:Amortyzacja   wartości niematerialnych i prawnych Amortyzacja     środków trwałych Czarna     lista dłużników - jak na nią nie trafić ? Wniosek       o zwolnienie z kosztów sądowych - wzór .. 