Ekwiwalent pieniężny za urlop wypoczynkowy     Współczynnik, który służy do ustalenia ekwiwalentu za 1 dzień urlopu wypoczynkowego, należy ustalić odrębnie w każdym roku kalendarzowym. Stosuje się go przy obliczaniu ekwiwalentu, do którego pracownik nabył prawo w ciągu tego roku kalendarzowego. W przypadku pracownika, który jest zatrudniony w niepełnym wymiarze czasu pracy, współczynnik należy obniżyć proporcjonalnie do jego wymiaru czasu pracy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Współczynnik ekwiwalentu pieniężnego za urlop wypoczynkowy - obliczony dla pracowników, dla których dniem wolnym, który wynika z rozkładu czasu pracy w przeciętnie pięciodniowym tygodniu pracy jest sobota.Okres obowiązywania    Wysokość współczynnika        2011 r. 21Obowiązuje: od 2011-01-01 do 2011-12-31 Podstawa prawna: rozporządzenie Ministra Pracy i Polityki   Socjalnej z dnia 8 stycznia 1997 r. w sprawie szczegółowych zasad udzielania urlopu wypoczynkowego, ustalania i wypłacania wynagrodzenia za czas urlopu oraz   ekwiwalentu pieniężnego za urlop (Dz.U. Nr 2, poz. 14 z późn. zm.).Urlopy wypoczynkoweCzy to na Twojej głowie spoczywa cała ta papierkowa robota związana z   obliczaniem wymiaru urlopów, przeliczaniem roboczych dni na godziny? A przecież oprócz tego masz mnóstwo innych równie ważnych spraw!Jeżeli zastanawiasz się: Jak udzielać urlopu na żądanie pracownikowi zatrudnionemu na pełny etat i jego część?Czy pracodawca może odwołać pracownika z urlopu i czy pracownikowi przysługuje za to odszkodowanie?Czy pracownik przebywający cały rok lub większą część roku na   zwolnieniu lekarskim ma prawo do urlopu oraz jak wyliczyć mu urlop?Czy do wymiaru urlopu można wliczyć udokumentowane zatrudnienie za granicą?Czy i w jakim wymiarze przysługuje urlop, gdy pracownik pracował   tylko miesiąc i była to umowa na okres próbny? Czy trzeba udzielić urlopu, czy wypłacić ekwiwalent, gdy umowa próbna nie została przedłużona?Nie zwlekaj! Zapoznaj się z raportem „Urlopy wypoczynkowe 2010” i   przekonaj się, jak łatwo znajdziesz odpowiedzi na nurtujące Cię   pytania.szczegóły: Urlopy wypoczynkowePodobne           wpisy:VAT w turystyce - zasady opodatkowania usług turystycznychDziałalność gospodarcza na ryczałcieUlga na dzieci 2010 r. Rozliczenie wspólnie z małżonkiem 