Wysokość podatku od sprzedaży nieruchomości    Rozliczenie przychodu ze sprzedaży z odpłatnego zbycia nieruchomości Pamiętaj ! Podatnik nie zapłaci podatku, gdy:          odpłatne zbycie nieruchomości nie następuje w wykonaniu działalności gospodarczej i zostało dokonane w przypadku odpłatnego zbycia nieruchomości i praw majątkowych, które są określone w lit. a)-c) - przed upływem pięciu lat, które liczone są od końca roku kalendarzowego, w którym nastąpiło nabycie lub wybudowanie, a innych rzeczy - przed upływem 6 miesięcy, które są liczone od końca miesiąca, w którym nastąpiło nabycie. W przypadku zmiany okresy te odnoszą się do każdej z osób dokonującej zmiany. Podstawa prawna: art. 10 ustawy z dnia 26 lipca 1991 r., o podatku dochodowym od osób fizycznych (t.j. Dz.U. z 2000 Nr 14, poz. 176 ze zm) !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wysokość podatku Data nabycia sprzedanej nieruchomości na własność: do 31 grudnia 2006r.Wysokość podatku: 10 % od przychodu.Termin składania deklaracji: 14 dni od dnia dokonania odpłatnego zbycia nieruchomości.Formularz: PIT-23;Oświadczenie o wykorzystaniu uzyskanego przychodu ze sprzedaży nieruchomości w okresie dwóch lat od zbycia (wzór oświadczenia dostępny w Urzędzie Skarbowym).Ulgi do wykorzystania (zgodnie z art. 21 ust. 1 pkt 32 lit. a)-c) ustawy z dnia 26 lipca 1991 r., o podatku dochodowym od osób fizycznych (Dz.U. z 2000 Nr 14, poz. 176 ze zm.), wg. brzmienia obowiązującego do 31.12.2006r.):wolna od PIT jest sprzedaż nieruchomości, która została nabyta w spadku lub darowiźnie,nie trzeba płacić PIT, gdy pieniądze ze sprzedaży mieszkania zostaną przeznaczone na inne cele mieszkaniowe w ciągu dwóch lat od momentu zbycia.Rozliczenie z Urzędem Skarbowym (w przypadku nie wydania w ciągu 2 lat wszystkich pieniędzy z odpłatnego zbycia nieruchomości lub prawa majątkowego zgodnie z art. 21 ust. 1 pkt 32 lit. a) lub e) w/cyt. ustawy:PIT-23 od przychodu tj. 10 % podatku od środków, które nie zostały wydatkowane. Zgodnie z art. 28 ust. 3 w/cyt. ustawy podatek jest płatny najpóźniej następnego dnia po upływie terminów określonych w tym przepisie wraz z odsetkami naliczanymi:1) od terminu płatności, który jest określony w ust. 2 do dnia, w którym upłynęły dwa lata, licząc od dnia sprzedaży - w wysokości połowy odsetek za zwłokę pobieranych od zaległości podatkowych,2) począwszy od następnego dnia po upływie dwóch lat, licząc od dnia sprzedaży, aż do dnia zapłaty - w pełnej wysokości odsetek za zwłokę pobieranych od zaległości podatkowych.Data nabycia sprzedanej nieruchomości na własność: od 01.01.2007r. do 31.12.2008r.Wysokość podatku: 19 % od dochodu.Termin składania zeznania rocznego:  do dnia 30 kwietnia roku następującego po roku, w którym dokonano odpłatnego zbycia nieruchomościFormularz:  PIT-36, PIT-36L lub PIT-38Ulgi do wykorzystania (w związku z art. 21 ust. 1 pkt 126 w/cyt. ustawy wg. brzmienia obowiązującego do 31.12.2008r.):Ulga meldunkowa (wzór oświadczenia dostępny w Urzędzie Skarbowym)Rozliczenie z Urzędem Skarbowym (w przypadku nie złożenia w terminie 14 dni od dnia odpłatnego zbycia nieruchomości lub prawa majątkowego oświadczenia, że spełnia się warunki do zwolnienia zgodnie z art. 21 w/cyt. ustawy):Podatek płatny jest wraz z odsetkami za zwłokę. Odsetki naliczane są od momentu złożenia pierwotnego zeznania.Data nabycia sprzedanej nieruchomości na własność: po 1 stycznia 2009r.Wysokość podatku:  19 % od dochodu.Termin składania zeznania rocznego:  do 30 kwietnia roku następującego po roku, w którym dokonano odpłatnego zbycia nieruchomości.Formularz:  PIT-39Ulgi do wykorzystania (zgodnie z art. 21 ust. 25 w/cyt. ustawy wg. brzmienia obowiązującego po 01.01.2009r.): nie trzeba płacić PIT, gdy pieniądze ze sprzedaży mieszkania zostaną wydatkowane na własne cele mieszkaniowe, począwszy od dnia odpłatnego zbycia, nie później niż w okresie dwóch lat licząc od końca roku podatkowego, w którym nastąpiło odpłatne zbycie. Rozliczenie z Urzędem Skarbowym (w przypadku nie wydania w ciągu 2 lat wszystkich pieniędzy z odpłatnego zbycia nieruchomości lub prawa majątkowego zgodnie z art. 21 w/cyt. ustawy):Podatek płatny jest wraz z odsetkami za zwłokę. Odsetki naliczane są od momentu złożenia pierwotnego zeznania.Wzór obliczenia podatku:D x KFW = KDZ   Pgdzie:D - dochód (czyli przychód minus koszty uzyskania)KFW - kwota faktycznie wydatkowana w ciągu 2 lat na cele mieszkanioweP - przychód ze zbycia nieruchomościKDZ - kwota dochodu zwolnionegoTo Ci może pomóc  Jak uniknąć podatku przy sprzedaży mieszkań i domówe-Poradnik Gazety Prawnej Jak uniknąć podatku przy sprzedaży mieszkań i domów wyjaśnia:           Dlaczego przy sprzedaży domu ważny jest moment jego zakupu      Dlaczego obowiązują trzy tryby opodatkowania zbycia nieruchomości Jak skorzystać z ulg i nie zapłacić podatku      Kiedy płacić PIT od przychodu, a kiedy od dochodu      Jakie koszty uwzględnić przy zbyciu mieszkania      O jakie dokumenty trzeba...Poradniki wyjaśnia: Dlaczego przy sprzedaży domu ważny jest moment jego zakupu Dlaczego obowiązują trzy tryby opodatkowania zbycia nieruchomości Jak skorzystać z ulg i nie zapłacić podatku Kiedy płacić PIT od przychodu, a kiedy od dochodu Jakie koszty uwzględnić przy zbyciu mieszkania O jakie dokumenty trzeba zadbać dokonując transakcji związanych z nieruchomościami  W jakim zeznaniu podatkowym i w jakim terminie zbycie mieszkań i domów trzeba wykazać przed fiskusemPodobne wpisy:Reklamacja turystyczna - wzór  Limit zwrotu VAT za materiały budowlane        Wniosek o zwrot VAT za materiały budowlane      Założenie prywatnego żłobka 