Jak napisać odpowiedź na apelację?   Odpowiedź na apelację może wnieść przeciwnik (uczestnik postępowania) strony, która wnosiła apelację lub jego pełnomocnik.    Jej celem jest wyrażenie swojego stanowiska wobec zarzutów apelacji. Stanowisko wyrażone w takiej odpowiedzi, przygotowuje ustanie rozprawę apelacyjną. Odpowiedź na apelację przesyła się bezpośrednio sądowi drugiej instancji. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Odpowiedź na apelację należy wnieść w terminie dwóch tygodni, od dnia doręczenia odpisu apelacji. Jak wnieść odpowiedź na apelację? Należy to zrobić na piśmie, oznaczając sąd do którego kieruje się odpowiedź, osoby których dotyczy postępowanie sądowe oraz sygnaturę akt. W odpowiedzi trzeba zwięźle ustosunkować się do apelacji. Pamiętaj! Dla sądu składa się zawsze dwa egzemplarze pisma, a dla każdej innej osoby składa się po jednym egzemplarzu (tzw. odpisy pisma). Trzeba również pamiętać o jednym egzemplarzu pisma dla siebie, na którym sąd potwierdzi wniesienie odpowiedzi na apelację. Jeżeli odpowiedź na apelację będzie wnoszona za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem poleconym i koniecznie zachować dowód nadania pisma. Pamietaj! Każdy zostawiony w sądzie egzemplarz odpowiedzi na apelację powinien mieć komplet załączników.    Egzemplarz pisma, który kierowany jest do sądu składa się wraz z oryginałami dokumentów (akty stanu, umowy oraz inne oświadczenia, faktury, rachunki itd.). Jeżeli składane są także jakieś cenne dokumenty (np.weksle, czeki), to należy je tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Pismo należy własnoręcznie podpisać. Z wniesieniem odpowiedzi na apelację nie wiąże się żadna opłata. Odpowiedź na apelację - wzór Poniżej zamieszczam wzór odpowiedzi na apelację.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 16 sierpnia 2012 r.Do Sądu OkręgowegoIV Wydział Cywilny-Odwoławczyw KatowicachPowód: Piotr Nowak zam. wKatowicach, adres w aktachsprawyPozwany: Andrzej Kowalski, zam. wKatowicach, adres w aktachsprawySygn.akt. IV C 126/12Odpowiedź pozwanego na apelacje powodaW imieniu własnym wnoszę o:1. oddalenie apelacji powoda jako bezzasadnej,2. zasądzenie od powoda na rzecz pozwanego zwrotu kosztów postępowania w obu instancjach.UzasadnienieWyrok Sądu Rejonowego w Katowicach jest prawidłowy. Sąd prawidłowo zinterpretował i zastosował przepisy prawa oraz prawidłowo i kompleksowo ocenił dowody zgromadzone w sprawie. Wyrok zatem powinien być utrzymany a apelacja powoda oddalona.Andrzej KowalskiZałączniki: dwa odpisy pisma.Specjaliści z różnych dziedzin prawa Masz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Wniosek o otwarcie testamentu wzórPrzyjęcie spadku wprost Wzór wniosku dowodowego Wniosek o spis inwentarza wzór 