Jak długo trzeba utrzymywać dziecko?   Uwaga! Panuje przekonanie, że na swoje dziecko należy łożyć do osiągnięcia przez nie pełnoletności. To błąd, bo wcale tak nie jest. Niestety żaden przepis nie określa do kiedy trwa obowiązek utrzymywania swojego dziecka, ale nie kończy się on jednak ani z 18. rokiem jego życia, ani z ukończeniem studiów.    Gdy dziecko jest niepełnosprawne, to obowiązek jego utrzymywania nigdy nie wygasa.   A jak to wygląda w innych przypadkach?  !-- google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336; google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Prawną granicą jest "osiągnięcie przez dziecko samodzielności".Co znaczy "osiągnięcie samodzielności"?Po prostu jest ono w stanie się utrzymać, czyli znajdzie pracę i będzie je stać na życie na poziomie podobnym jak w domu rodzinnym. Nasze dziecko studiuje Zgodnie z orzecznictwem Sądu Najwyższego rodzice powinni łożyć na dziecko, dopóki się ono uczy.Uwaga! Dziecko nie może jednak traktować nauki jako ucieczki przed pracą, czyli być tzw. "wiecznym studentem", a wiec studiować bez końca. Ponadto powinno uczyć się przyzwoicie - nie powtarzać roku, zdawać w terminach egzaminy, a gdy jest inaczej, to rodzice mogą zaprzestać finansowania dalszej edukacji. Kiedy zwolnienie z alimentów?Uwaga! Rodzic może odmówić pomocy dorosłemu dziecku, jeśli ta stanowi dla niego zbytnie obciążenie lub gdy dziecko nie dokłada starań, aby się usamodzielnić. Nie musi go także utrzymywać wtedy, gdy dawanie pieniędzy jest sprzeczne z zasadami współżycia społecznego, bo np. trwoni je, prowadzi rozwiązły tryb życia, okrada rodziców. Jeśli natomiast dorosłe dziecko zawarło związek małżeński, ale nie jest w stanie się utrzymać, to rodzice powinni mu pomagać, ale dopiero wtedy, gdy współmałżonek tego nie robi.Uwaga! Zgodnie z prawem to na współmałżonku w pierwszej kolejności spoczywa obowiązek alimentacyjny.Gdy nie jest w stanie zapewnić współmałżonkowi środków utrzymania, bo np. studiuje lub - mimo usilnych starań - nie znajdzie zatrudnienia, to wtedy o pomoc finansową może zwrócić się do rodziców. Sąd Najwyższy w wyroku z 1994 r. stanął na stanowisku, ze rodzice maja obowiązek wspomagać dorosłe dziecko, które mając przygotowanie zawodowe, nie może znaleźć pracy.Uwaga! Warunkiem jest wykazanie przez dziecko życia w niedostatku. Dla tych oszczędnych...Dowiedz się jak skutecznie dbać o budżet domowy i finanse osobiste. 101 praktycznych porad jak oszczędzać w czasie kryzysu»Podobne wpisy:Porada prawna za darmoKiedy przedawnia się dług?Pozew o podwyższenie alimentów uzasadnienieReklamacja usług telekomunikacyjnych 