Amerykańska emerytura lub renta     Osoby, które pracowały w Stanach Zjednoczonych przez co najmniej 18 miesiecy, mają prawo ubiegać się o amerykańskie świadczenia socjalne (emerytura lub renta).    Pamiętaj ! Mają to nich prawo także osoby, które pracowały w USA nielegalnie. Z tego prawa będzie można skorzystać pod warunkiem, że posiadało się numer ubezpieczenia społecznego (tzw. social security number). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Przepisy te dotyczą także rodzin osób, które pracowały w Stanach Zjednoczonych i o rentę lub emeryturę maja prawo także wystąpić także małżonkowie (również byli małżonkowie - jednak warunkiem jest to, że nie wzięli ponownie ślubu), dzieci do 19 roku życia, dzieci niepełnosprawne (bez względu na wiek), a także wdowy i wdowcy po osobach pracujących w USA. Prawa te obowiązują niezależnie od tego, jakie posiada się obywatelstwo i gdzie się mieszka i osoba, która będzie ubiegać się o emeryturę lub rentę z tytułu okresów ubezpieczenia w Stanach Zjednoczonych   będzie traktowana przez amerykańską administrację tak samo jak obywatele tego kraju. Pamiętaj ! Amerykańskie świadczenia są przyznawane niezależnie od rent lub emerytur, które pobierane są w Polsce i w żaden sposób nie wpływają na ich wysokość. Po prostu można dostać dodatkowe pieniądze.Dlatego warto sprawdzić, czy można skorzystać z prawa do amerykańskich świadczeń emerytalno-rentowych. Pamiętaj ! Złożenie podania o ich przyznanie nie wiąże się z żadnymi kosztami. Materiały informacyjne w języku polskim, dotyczące nabywania świadczeń amerykańskich, dostępne są na stronie: http://www.ssa.gov/multilanguage/Polish/polish.htmPomoc amerykańskich urzędników Jeżeli jesteś zainteresowany uzyskaniem amerykańskich świadczeń socjalnych, to wszelkie informacje oraz pomoc możesz uzyskać w placówkach Social Security Administration. Dział Świadczeń Federalnych działa przy Ambasadzie i Konsulacie USA: Ambasada Stanów Zjednoczonych Ameryki, ul. Piękna 12, 00-539 Warszawa, tel.: 22 504-21-12, e-mail: fbuwarsaw@state.gov oraz Konsulat Generalny USA, ul. Stolarska 9, 31-043 Kraków, tel.: 12 424-51-82, e-mail: krakowfbu@state.gov.Podobne wpisy:Kredyt dla nowej firmyRejestracja działalności gospodarczej krok po krokuPomoc dla rodzicówRóżnicowanie w kierunku działalności nierolniczej 2011 