Źle wykonaną usługę można tak samo reklamować jak wadliwy towar. Jeżeli chcemy chcemy złożyć reklamacje usługi ruchomej (np. wadliwie wykonane meble, zły garnitur), wtedy reklamacje składa się identycznie jak w przypadku wadliwego towaru kupionego w sklepie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Inaczej wygląda to przy reklamacji rzeczy nieruchomej (np. remont mieszkania). Jeśli wykonawca usługi opóźnia rozpoczęcie prac, pracuje tak wolno, że prawdopodobne jest, że zakończy pracę w późniejszym terminie, wtedy mamy prawo do odstąpienia od umowy, nawet przed ustalonym wcześniej terminem.Gdy zauważymy  w trakcie pracy, że wykonawca wykonuje ją wadliwie lub niezgodnie z ustaleniami w umowie, mamy prawo zażądać usunięcia tej wady  lub niezgodności w odpowiednim według nas terminie (należy zrobić to na piśmie).Gdy po wykonaniu usługi, okaże się, że ma ona wady, mamy prawo ja reklamować. Można to zrobić w ciągu roku (licząc od dnia wykonania dzieła).  Wykonawca musi być jednak powiadomiony o tym nie później niż miesiąc od wykrycia wady. Reklamacja powinna być złożona na piśmie (osobiście lub pocztą), należy powołując się na ustalenia w umowie, opisać w niej wady, które zauważyliśmy po wykonaniu usługi.Możemy domagać się usunięcia wad i wyznaczyć wykonawcy usługi odpowiedni (ale realny) według nas czas.Gdy wykonawca nie może usunąć wady lub wada nie zostanie usunięta w wyznaczonym przez nas terminie, mamy prawo odstąpić od umowy i domagać się zwrotu pieniędzy (jeżeli wada jest istotna). Jeżeli wada jest mało istotna, mamy prawo żądać obniżenia ceny za usługę.  Podobne wpisy : Jak złożyć reklamacje ?Jak wymienić prawo jazdy ?Jak zarejestrować samochód ?Nowe zasady ustawowego dziedziczenia spadku 