Jak podważyć uchwałę wspólnoty mieszkaniowej?   Członkowie wspólnoty mieszkaniowej są - co do zasady - związani uchwałami, które zostały podjęte przez większość właścicieli lokali, ale gdy uchwała jest krzywdząca dla niektórych członków wspólnoty, to wówczas może zostać zaskarżona do sądu.   Generalnie można to zrobić z następujących powodów:   niezgodności uchwały z umową o wspólnocie;    niezgodności uchwały z obowiązującym prawem; naruszenia zasad prawidłowego zarządzania nieruchomością; naruszenia interesów któregoś z członków wspólnoty. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Co prawda każdy członek ma prawo zaskarżyć dowolną uchwałę wspólnoty mieszkaniowej, ale jest jeden wyjątek. Gdy problem wiąże się z naruszeniem istotnych interesów konkretnej osoby (członka wspólnoty), to wtedy skargę to sądu może wnieść tylko ona. Pamiętaj! Pozew należy złożyć w ciągu 6 tygodni od dnia podjęcia uchwały, a gdy głosowanie przebiegało w trybie indywidualnego zbierania głosów, to też 6 tygodni, ale od daty dostarczenia treści uchwały członków wspólnoty mieszkaniowej. Trzeba tez pamiętać o tym, ze zaskarżenie uchwały wspólnoty mieszkaniowej nie powoduje zatrzymania jej skutków. Chyba, że sad uzna, iż uchwała nie może być wykonana do zakończenia sprawy. Pamiętaj! Jeżeli ma się tak stać, to w treści pozwu występuje się o zabezpieczenie powództwa poprzez wstrzymanie wykonania zaskarżonej uchwały do czasu zakończenia postępowania. Jak złożyć pozew do sądu?Pozew o uchylenie uchwały wspólnoty mieszkaniowej składa się do sądu okręgowego. Właściwym sądem jest ten, w którego okręgu położona jest nieruchomość wspólna.Od pozwu w sprawach o uchylenie uchwały wspólnoty mieszkaniowej pobierana jest przez opłata stała w wysokości 200 zł. Niezbędne będą następujące dokumenty:treść zaskarżonej uchwały;odpis z księgi wieczystej;umowa ustanawiająca wspólnotę mieszkaniową.To się może przydać Jak przeprowadzić roczne zebranie we wspólnocie mieszkaniowej» E-Poradnik Gazety Prawnej - Jak przeprowadzić roczne zebranie we   wspólnocie mieszkaniowej? 55 stron: porad, wzorów, orzeczeń i przepisów.Podobne wpisy:Jak ubezpieczyć mieszkanie?Złożenie pozwu rozwodowego Wniosek o zawezwanie do próby ugodowej Zakładanie księgi wieczystej 