Dotacje na rozpoczęcie działalności z urzędu pracy    Osoby, które myślą o założeniu własnej firmy, a są zarejestrowane jako bezrobotne, mogą na to otrzymać dotacje (do ok. 20 tys. zł) z urzędu pracy.    Ale trzeba się spieszyć. Jeżeli osoba bezrobotna chce skorzystać z takiej możliwości, to powinna, jak najszybciej złożyć wniosek, bo od nowego roku urzędy będą mieć sześciokrotnie mniej pieniędzy na takie dofinansowanie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     W 2010 r. urzędy pracy miały do dyspozycji na ten cel 1,2 mld zł, a w 2011 r. ta kwota zmniejszy się do jedynych 200,7 mln.Dlatego nawet przy spełnieniu wszystkich kryteriów, może okazać się, że i tak osoba, która stara się o dotacje i tak jej nie dostanie, bo zabraknie pieniędzy.Trzeba też wiedzieć o tym, że gdy bezrobotny, który chce otworzyć firmę , zacznie starać się o wsparcie jeszcze w tym roku i nie otrzyma dofinansowania, nie będzie to oznaczało, że jego wniosek zostanie automatycznie przesunięty do kolejki oczekującej na przyszłoroczne dotacje.Niektóre urzędy pracy postępują w ten sposób, a inne nie. Dlatego trzeba o to zapytać. Jakie trzeba spełnić warunki, aby starać się o dotację z urzędu pracy?Bezrobotny:nie może mieć zarejestrowanej działalności gospodarczej  przed złożeniem wniosku o dofinansowanie i otrzymaniem informacji o pozytywnym rozpatrzeniu jego wniosku,musi być zarejestrowany w urzędzie pracy jako osoba bezrobotna (na dofinansowanie mogą liczyć tylko osoby bezrobotne), nie może być karany za przestępstwa gospodarcze,nie można być beneficjentem Funduszu Pracy.Co trzeba zrobić, by otrzymać pieniądze? Osoba zainteresowana:zgłasza się do urzędu pracy i prosi o formularz wniosku do wypełnienia,następnie wypełnia wniosek i piszę biznes plan,przedstawia zabezpieczenie dla dotacji (może to być np. poręczyciel),składa wypełniony wniosek,wniosek zostaje rozpatrzony przez Urząd Pracy w ciągu 30 dni, zostaje wydana także opinia,gdy wniosek zostanie rozpatrzony pozytywnie, to starający się o dotacje zostaje wezwany wraz z poręczycielem w celu podpisania umowy,Urząd Pracy wypłaca pieniądze,kupuje zadeklarowane materiały  i sprzęt (można to zrobić do 30 dni po zarejestrowaniu firmy), rejestruję firmę,rozlicza się w Urzędzie Pracy z dokonanych zakupów. Trzeba będzie przedstawić faktury, rachunki za zakupy, o których była mowa przy składaniu wniosku. Trzeba będzie także przedstawić zaświadczenie o zarejestrowaniu firmy. Należy zrobić w ciągu 60 dni od momentu rozpoczęcia działalności firmy wszystkie rozliczenia z otrzymanych pieniędzy,musi prowadzić swoją firmę przez 12 miesięcy, po czym umowa z UP wygaśnie.Trzeba pamiętać !Gdy pieniądze z dotacji zostaną przeznaczone na inne cele (sprzeczne z założeniami) lub zaprzestanie się prowadzenia firmy - to trzeba będzie zwrócić cała kwotę wraz z odsetkami. Dlatego warto dokonać dokładnej analizy, czy nasza firma ma szanse na odniesienie sukcesu.W składanym wniosku trzeba będzie podać siedzibę swojej przyszłej firmy. Tak wiec, gdy nie będzie nas stać na wynajem lokalu, to można np. podać swoje mieszkanie.To Ci może pomóc Poznaj fachową instrukcję od A do Z dla planujących własną działalność gospodarczą»Podobne           wpisy:Rekrutacja i selekcja pracowników -  jak zatrudnić pracownika?Testy z prawa administracyjnego Logika dla prawnikówKoszty zatrudnienia pracownika - jak zredukować koszty pracownicze w firmie? 