Jak długo będzie ważne nowe   prawo jazdy?      W mediach dużo mówi się o ważności nowego prawa jazdy. Jak zatem zmieniają się przepisy?    Nowa ustawa o kierujących pojazdami przewiduje maksymalne okresy ważności prawa jazdy oraz wymagania i warunki, od których wynika możliwość prowadzenia określonego pojazdu. Przykładowo więc prawo jazdy na motor, czy samochód osobowy będzie ważne przez 15 lat. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Okres ten będzie krótszy o ile będzie wynikać to z orzeczenia lekarskiego. Przez taki sam okres będzie również ważne prawo jazdy dla motorowerów czy czterokołowców. Równocześnie ustawa przewiduje, że od 4 stycznia 2016 r. prawo jazdy uzyskane po raz pierwszy wydaje się na dwuletni okres próbny liczony od dnia, w którym został wydany ten dokument.Z kolei prawa jazdy dla pojazdów ciężarowych czy autobusów będą wydawane co do zasady na okres 5 lat – nie dłużej jednak niż na okres wynikający z orzeczenia lekarskiego i orzeczenia psychologicznego. Sam okres ważności prawa jazdy w tym przypadku jest przedłużany przez starostę po przedłożeniu: orzeczenia lekarskiego o braku przeciwwskazań zdrowotnych do kierowania pojazdem i analogicznego orzeczenia psychologicznego bądź orzeczenia stwierdzającego brak przeciwwskazań zdrowotnych do wykonywania pracy na stanowisku kierowcy i takiego samego orzeczenia psychologicznego na zasadach określonych w ustawie z 6 września 2001 r. o transporcie drogowym (t.j. Dz.U. z 2012 r. poz. 1265 z późn. zm.).Dodatkowo tak jak w przypadku pozostałych kategorii niezbędne będzie złożenie wniosku przez osobę zainteresowaną i uiszczeniu należnych opłat. Inaczej jeszcze będzie wyglądać przedłużanie ważności prawa jazdy dla początkujących kierowców popełniających wykroczenia drogowe. W tym przypadku bowiem starosta od 4 stycznia 2016 r. będzie wydawał decyzję administracyjną o przedłużeniu okresu próbnego o kolejne 2 lata, jeżeli w trakcie jego trwania kierowca popełnił dwa wykroczenia przeciwko bezpieczeństwu w komunikacji stwierdzone w tym okresie mandatami karnymi lub prawomocnymi wyrokami sądów, bądź o czas zatrzymania prawa jazdy w przypadku, nieprzedstawienia wymaganych badań lekarskich.Samo prawo jazdy może również zawierać wymagania lub ogranicznia wynikające ze stanu zdrowia kierowcy bądź z możliwości prowadzenia określonego pojazdu. Wymagania lub ograniczenia te mogą dotyczyć stosowania korekty lub ochrony wzroku (słuchu) lub protezy bądź szyny ortopedycznej.Dodatkowo prawo jazdy może przewidywać możliwości ograniczonego korzystania z pojazdu czy konieczności modyfikacji lub jego specjalnego dostosowania. To jednak nie koniec. Na dokumencie mogą się również znaleźć ograniczenia uprawnień do kierowania wskazanymi pojazdami, konieczność dodatkowego oznakowania pojazdu oraz terminu ważności prawa jazdy.PODSTAWA PRAWNAArt. 13, 91-92 ustawy z 5 stycznia 2011 r. o kierujących pojazdami (Dz.U. nr 30, poz. 151 z późn. zm.).Czy można stracić prawo jazdy za złamanie kilku przepisów jednocześnieW ostatnim czasie zostałem ukarany przez policję mandatem i dużą liczbą punktów karnych za przekroczenie prędkości i wyprzedzanie w miejscu niedozwolonym. Czy nowe przepisy wprowadzają ograniczenia w karaniu punktami karnymi?Obecnie gdy jeden czyn narusza więcej niż jeden przepis ruchu drogowego, w ewidencji kierowców naruszających przepisy uwidacznia się wszystkie naruszenia, przypisując każdemu odpowiednią liczbę punktów karnych.I tak np., jeśli kierowca przekroczył dopuszczalną prędkość o 50 km (10 pkt) i jednocześnie wyprzedzał przed przejazdem rowerowym (10 pkt), i równocześnie nie ustąpił pierwszeństwa rowerzyście (6 pkt), to policjant ma prawo wpisać na jego konto 24 punkty karne. Dopiero od wejścia w życie art. 98 ustawy o kierujących pojazdami zmienią się też zasady karania punktami. Kiedy kierowca za jednym razem popełni kilka wykroczeń, policja będzie mogła mu naliczyć maksymalnie 10 punktów karnych. Zmiany w tym zakresie miały obowiązywać od 19 stycznia 2013 r. Jednak w związku z ostatnią nowelizacją ustawy o kierujących pojazdami (ustawa z dnia 4 stycznia 2013 r.) na mniej restrykcyjne traktowanie przez policjantów kierowcy będą musieli jeszcze poczekać. Zgodnie z nowymi przepisami nowe rozwiązania w tym zakresie zaczną obowiązywać od 4 stycznia 2016 r.PODSTAWA PRAWNAArt. 98 ustawy z 5 stycznia 2011 r. o kierujących pojazdami (Dz.U. nr 30, poz. 151 z późn. zm.).Art. 1 pkt 8 ustawy z dnia 4 stycznia 2013 r. o zmianie ustawy o kierujących pojazdami (Dz.U. poz. 82).Czy młodzi kierowcy będą musieli bardziej uważaćOd dłuższego czasu zapowiadane były zmiany w zakresie bardziej rygorystycznego traktowania kierowców. Czy zmiany w tym zakresie obowiązują od 19 stycznia?Początkowo zgodnie z nową ustawą każdy początkujący kierowca zaraz po tym, jak otrzyma prawo jazdy, miał zostać objęty dwuletnim okresem próbnym. Jeżeli w tym czasie popełniłby dwa wykroczenia, zostałby skierowany na specjalny kurs reedukacyjny, a okres próby byłby mu wydłużony o kolejne dwa lata. Przy trzecim wykroczeniu miał stracić prawo jazdy. W praktyce miało to oznaczać konieczność ponownego odbycia kursu i zdania egzaminu. Te przepisy zaczną jednak obowiązywać dopiero od 4 stycznia 2016 r.Do tego czasu młodzi kierowcy mogą stracić prawo jazdy po przekroczeniu ustalonego limitu punktów. Ten w okresie roku od dnia wydania po raz pierwszy prawa jazdy wynosi 20 punktów. Dodatkowo po 4 stycznia 2016 r. początkujący kierowcy przez pierwsze osiem miesięcy okresu próbnego nie będą mogli jeździć szybciej niż 50 km/godz. w terenie zabudowanym i do 80 km/godz. poza nim. Dodatkowo przez pierwsze osiem miesięcy będą obowiązkowo musieli jeździć samochodem z naklejką z zielonym liściem klonowym na tylnej szybie. Ponadto między czwartym, a ósmym miesiącem od dnia otrzymania prawa jazdy kierowca będzie miał obowiązek odbycia dodatkowego szkolenia z zakresu bezpieczeństwa ruchu drogowego.PODSTAWA PRAWNAArt. 91-95 ustawy z 5 stycznia 2011 r. o kierujących pojazdami (Dz.U. nr 30, poz. 151 z późn. zm.).Art. 1 pkt 8 ustawy z dnia 4 stycznia 2013 r. o zmianie ustawy o kierujących pojazdami (Dz.U. poz. 82).Autor: Anita Jackiewicz  Łukasz Sobiech   Źródło: Fragment poradnika Ustawa o kierujących pojazdamiPodobne wpisy:Segregujemy odpady Kiedy sześciolatki do szkoły?  Kredyt normatywny  Wypożyczanie e-booków 