Wniosek o urlop rodzicielski  Urlop rodzicielski przysługuje w wymiarze do 26 tygodni, niezależnie od liczby dzieci urodzonych przy jednym porodzie (lub przyjętych na wychowanie), bezpośrednio po wykorzystaniu dodatkowego urlopu macierzyńskiego albo dodatkowego urlopu na warunkach urlopu macierzyńskiego w pełnym wymiarze. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Urlop rodzicielski jest udzielany na pisemny wniosek pracownika złożony w terminie nie krótszym niż 14 dni przed rozpoczęciem korzystania z tego urlopu. Do wniosku pracownik powinien dołączyć pisemne oświadczenie o braku zamiaru korzystania w okresie wskazanym we wniosku z urlopu rodzicielskiego przez drugiego z rodziców albo o okresie, w którym drugi z rodziców zamierza korzystać z tego urlopu.Urlop rodzicielski jest udzielany jednorazowo albo nie więcej niż trzech częściach, każda z części nie może być krótsza niż 8 tygodni, w wymiarze wielokrotności tygodnia. Części urlopu muszą przypadać bezpośrednio jedna po drugiej.Rodzice mogą dzielić się uprawnieniami do urlopu rodzicielskiego i zasiłku macierzyńskiego za okres tego urlopu. Z urlopu rodzicielskiego i zasiłku macierzyńskiego mogą korzystać jednocześnie oboje rodzice dziecka, łączny wymiar urlopu nie może w takim przypadku przekraczać maksymalnego wymiaru, tj. 26 tygodni. Urlop rodzicielski i zasiłek macierzyński mogą być wykorzystane maksymalnie w trzech częściach.Przepisy nie przewidują możliwości rezygnacji z urlopu rodzicielskiego udzielonego na podstawie art. 1821a i art. 183 § 5 Kodeksu pracy (gdy wniosek został złożony po upływie 14 po porodzie albo po przyjęciu dziecka na wychowanie lub gdy wniosek nie dotyczy pełnego wymiaru urlopu rodzicielskiego).Uwaga! Do urlopu rodzicielskiego mają zastosowanie m. in. następujące przepisy Kodeksu pracy:1) przepisy art. 180 § 61-7 – dotyczące możliwości przerwania urlopu przez ubezpieczoną matkę dziecka na okres jej pobytu w szpitalu oraz prawa do urlopu dla pracownika ojca dziecka w razie śmierci matki dziecka;2) przepis art. 1801 § 2 zdanie drugie – dotyczący warunków zachowywania prawa do urlopu w razie śmierci dziecka;3) przepis art. 182 zdanie pierwsze – dotyczący braku prawa do urlopu w razie rezygnacji przez ubezpieczoną matkę dziecka z opieki nad dzieckiem;4) przepisy art. 1821 § 5 i 6 – dotyczące możliwości podejmowania pracy w czasie urlopu;5) przepis art. 1831 § 1 – określający, że przy udzielaniu urlopu tydzień urlopu odpowiada 7 dniom.Przepisy, które dotyczą urlopu rodzicielskiego nie przewidują możliwości przerwania takiego urlopu w związku z pobytem dziecka w szpitalu.W czasie urlopu rodzicielskiego, analogicznie jak w przypadku dodatkowego urlopu macierzyńskiego, pracownica/pracownik mogą łączyć opiekę nad dzieckiem, z pracą w wymiarze nie wyższym niż połowa pełnego wymiaru czasu pracy. Uwaga! Zasiłek macierzyński jest wtedy jest pomniejszany proporcjonalnie do wymiaru czasu pracy podjętej w czasie urlopu rodzicielskiego.Wzór wniosku o urlop rodzicielski Katowice, dn. ………………………….………………………………… imię i nazwisko…………………………………..stanowisko……………………………………jednostka organizacyjnaWniosek o urlop rodzicielski*W związku z urodzeniem się w dniu ……………………..…… mojego dziecka……………………………………………….., na podstawie art. 1821a Kodeksu (imię i nazwisko dziecka)Pracy, zwracam się o udzielenie mi bezpośrednio po zakończeniu dodatkowego   urlopu macierzyńskiego urlopu rodzicielskiego w wymiarze ………………… w   okresie ……………………………………………………………….… .Dodatkowy urlop   macierzyński/ pierwsza część urlopu rodzicielskiego/ druga część urlopu   rodzicielskiego* kończy się dnia ………………………………….……….……………………………………… ............................................(pieczęć, podpis kierownika                               (podpis pracownika)jednostki organizacyjnej) Oświadczenie dotyczące urlopu rodzicielskiego*W związku z wnioskiem o udzielenie urlopu rodzicielskiego na podstawie art. 1821a § 5 Kodeksu pracy, oświadczam, iż w okresie objętym tym wnioskiem, tj. wokresie ………………………………………………..………… ojciec dziecka:nie ma zamiaru korzystać z urlopu rodzicielskiego*,zamierza korzystać z urlopu rodzicielskiego w okresie……………………………………………………………………* .……….……………………….(podpis pracownika)*Niepotrzebne skreślićPodobne wpisy:Umowa o zakazie konkurencji w czasie trwania stosunku pracy wzór Zmiana warunków umowy o pracę wzór   Dobowa i tygodniowa norma czasu pracy   Urlop na żądanie pracownika 