Wniosek o umorzenie postępowania egzekucyjnego   Postępowanie egzekucyjne umarzane jest z urzędu, co czyni sąd albo komornik sądowy. Może też być umorzone na wniosek wierzyciela lub dłużnika.   Wniosek o umorzenie postępowania egzekucyjnego składany jest w celu zakończenia czynności egzekucyjnych. Wniosek należy złożyć komornikowi sądowemu, przed którym toczy się postępowanie egzekucyjne. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Kiedy składa się wniosek o umorzenie postępowania egzekucyjnego? Wierzyciel składa wniosek, nie musząc go nawet uzasadniać. Natomiast dłużnik składa wniosek, w razie pozbawienia prawomocnym wyrokiem klauzuli wykonalności tytuł wykonawczy (wyrok, nakaz zapłaty, postanowienie), w oparciu o który toczy się egzekucja komornicza.Jak złożyć wniosek o umorzenie postępowania egzekucyjnego? We wniosku wierzyciel nie musi uzasadniać swego żądania - chyba, że egzekucja wszczęta została z urzędu - wtedy potrzebna będzie zgoda sądu lub innego organu, który zażądał wszczęcia egzekucji. Natomiast dłużnik musi wskazać  na okoliczności uzasadniające wniosek, tj. uprawomocnienie się wyroku sądu, który pozbawia klauzule wykonalności tytuł, w oparciu o który toczy się egzekucja komornicza. Wniosek jest wolny od opłat. Jak napisać wniosek o umorzenie postępowania egzekucyjnego - wzór Poniżej zamieszczam wzór wniosku o umorzenie postępowania egzekucyjnego.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 5 lutego 2013 r.Komornik Sądowy przy Sądzie Rejonowymw Katowicach Andrzej BąkWierzyciel: Grzegorz Lis, zam. wKatowicach, ul. Nowa 2Dłużnik: Piotr Baran, zam. w Katowicach, ul. Stara 1Sygn.akt. KM 2578/12Wartość egzekwowanego roszczenia: 10 500,00 zł (dziesięć tysięcy pięćset złotych 00/100)Wniosek dłużnika o umorzenie postępowania egzekucyjnego W związku z uprawomocnieniem się wyroku Sądu Rejonowego I Wydział Cywilny w Katowicach z dnia 8 listopada 2011 r., w sprawie o sygnaturze akt I C 327/11, pozbawiającego wykonalności tytuł wykonawczy, stanowiący podstawę toczącego się postępowania egzekucyjnego w sprawie KM 2578/12, wnoszę umorzenie postępowania egzekucyjnego w całości.Piotr BaranZałączniki:1. odpis wyroku Sądu Rejonowego w Katowicach z dnia 8 listopada, sygnatura akt I C 327/11,2. odpis pisma.Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Wzór wniosku o pozbawienie władzy rodzicielskiej  Skarga do sądu administracyjnego na decyzjęPozew o wydanie nakazu zapłaty Unieważnienie małżeństwa pozew 