Jaki kredyt wybrać dla firmy?    Osoba, która prowadzi własną działalność gospodarczą powinna zapomnieć o doświadczeniach z okresu, kiedy była klientem banku jako osoba fizyczna. Jeżeli ma się obroty na koncie, to banki same proponują karty kredytowe, limity w rachunkach czy kredyty gotówkowe. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Osobie, która prowadzi firmę znacznie trudniej dostać finansowanie. Jednak po pewnym czasie działalności firmy (jeśli dobrze prosperuje) zgłosi się do właściciela firmy doradca banku i zaproponuje np. kredyt obrotowy w rachunku firmowym czy też kartę kredytową. Pamiętaj ! Na zaufanie banku trzeba jednak zapracować. Jaki kredyt wybrać ? Najpopularniejszym kredytem wśród małych firm jest kredyt obrotowy w rachunku na finansowanie bieżącej działalności firmy. Taki kredyt to bufor bezpieczeństwa, który pozwala utrzymać płynność finansową. Środki z kredytu można wykorzystać na zakup materiałów, towarów czy też płatności dla kontrahentów. Kredyt w rachunku bieżącym umożliwia firmie zadłużenie się do ustalonego limitu i każda wpłata na konto zmniejszy automatycznie saldo kredytu. Pamiętaj ! Gdy pieniądze firmowe na koncie będą się kończyć, można natychmiast sięgnąć po pożyczkę. Innym rozwiązaniem jest linia debetowa. Przypomina ona swoją konstrukcją kredyt na rachunku bieżącym, ale jest ona dostosowana do potrzeb mniejszych firm, szczególnie tych, które nie prowadzą pełnej księgowości. Pamiętaj ! Firma, która chce mieć debet, zwykle przechodzi przez uproszczoną procedurę. Coraz częściej właściciele małych firm i mikroprzedsiębiorstw sięgają po kartę kredytową. Nie jest ona zwykle kojarzona z kredytem, a raczej z możliwością transakcji z odroczonym terminem płatności. Ma to szczególne znaczenie dla młodych firm, bo zwykle maja one na początku swojej działalności przejściowe kłopoty z płynnością i potrzebują zewnętrznego wsparcia. Kiedy można liczyć na pierwszy kredyt? W kilku bankach firma może go już potrzymać na starcie, ale nie ma co liczyć na kokosy. W mBanku, Multibanku oraz Getin Noble Banku wedle zapewnień, firma, która założy w tych bankach konto, dostanie kredyt już pierwszego dnia. W Multibanku można liczyć na kwotę do 10 tys. zł na karcie kredytowej lub w formie debetu, podobnie rzecz się ma w mBanku (kredyt w koncie).Pamiętaj ! Najlepszym rozwiązaniem jest złożenie wniosku o pierwszy kredyt po roku prowadzenia działalności gospodarczej. Trzeba też wiedzieć, że kilka banków w tej kwestii ma jeszcze większe wymagania (np. Deutsche Bank PBC oraz Nordea Bank dają kredyty firmom z dwuletnim stażem a w Raiffeisen Bank z półtorarocznym stażem).W banku Millenium standardowo o kredyt mogą się starać firmy z co najmniej rocznym stażem, ale gdy aktywnie korzysta się z innych produktów bank przyzna kredyt już po sześciu miesiącach. Jeżeli Twoja firma ma krótszy staż, to możesz sięgnąć po inne produkty. Bardzo dobrym rozwiązaniem może okazać się faktoring, który jest specyficznym rodzajem finansowania. Następna alternatywą dla kredytu może też być leasing, bo firmy leasingowe łagodniej podchodzą do klientów niż banki, a to dlatego, ze cały czas są właścicielami leasingowanego przedmiotu. W leasing można wziąć niemal wszystko, co jest potrzebne firmie:samochody;maszyny;wyposażenie biura;sprzęt IT;nieruchomości. Potrzebujesz środków na bieżące dofinansowanie działalności – utrzymanie płynności finansowej, a może na dalsze inwestycje. W obu przypadkach idealnym rozwiązaniem są kredyty dla firm.zobacz: Kredyty dla firmPodobne wpisy:Rejestracja działalności gospodarczej krok po krokuPomoc dla rodzicówRóżnicowanie w kierunku działalności nierolniczej 2011   Reklamacja do banku 