Czego nie może zabrać nam komornik?   Czy Ty także masz problem ze spłaceniem długu? Ten problem dotyka obecnie wiele osób. Jeśli sprawa trafi do sądu, to wyda on np. nakaz zapłaty, któremu nada klauzulę wykonalności, wierzyciel (np. osoba lub firma, której jest się dłużnikiem) zwraca się do komornika, aby ten odzyskał pieniądze.   Uwaga! To wierzyciel, a nie komornik podejmuje decyzje o tym, w jaki sposób ma to być zrobione, a komornik ma obowiązek się do tych dyspozycji ściśle stosować. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Najczęściej egzekucja długów polega na zajęciu konta bankowego lub części wynagrodzenia za pracę. Jeszcze kilka lat temu tego typu spraw było niecałe 1,3 mln, a już w zeszłym roku liczba ta sięgnęła - 3,7 mln. Taki duży wzrost egzekucji komorniczych to m.in. efekt systematycznie przeprowadzanych od kilku lat zmian prawa. Uwaga! W ramach ułatwień windykacyjnych z konta bankowego komornik może już przeprowadzić egzekucję z konta walutowego czy np. ze wspólnego konta małżonków. Bardzo często dłużnik dowiaduje się o tym, ze sprawa trafiła do komornika, gdy okazuje się, że ma zablokowane konto bankowe. Jak to jest możliwe skoro nikt go nie pytał, w którym banku ma rachunek i jaki jest jego numer?A to dlatego, ze obecnie komornicy mogą korzystać z systemu, w którym drogą elektroniczną uzyskują informację, kto, w jakim banku i oddziale ma konto. Uwaga! Jednocześnie wysyłają pisma o blokadzie rachunku do banku, do dłużnika i do wierzyciela, ale wcale nie musi to oznaczać tego, że zawsze bank automatycznie oddaje komornikowi zgromadzone przez dłużnika na koncie pieniądze, bo istnieje tzw. kwota wolna od egzekucji. Kwota wolna od egzekucji komorniczej Jeśli komornik zablokuje dłużnikowi konto bankowe, to może on wypłacić z niego pieniądze w kasie oddziału swojego banku, bo przez bankomat będzie to niemożliwe. Dotyczy to tzw. kwoty wolnej od egzekucji komorniczej. Zgodnie z art. 54 Prawa Bankowego wpływy na konta (oszczędnościowe, oszczędnościowo-rozliczeniowe oraz na rachunek lokat oszczędnościowych) są wolne od zajęć egzekucyjnych do trzykrotności średniej krajowej.Pamiętaj! Obecnie średnia krajowa wynosi ok. 3700 zł, tak więc dłużnik ma do dyspozycji ok.  11 tys. zł. Ale trzeba pamiętać też o tym, że przepisy o kwocie wolnej od egzekucji komorniczej nie dotyczą sytuacji, gdy prowadzi on egzekucję długów alimentacyjnych. Komornik nie ma też prawa zając całego wynagrodzenia za pracę lub emerytury dłużnika, bo musi on przecież mieć choć minimalne pieniądze na życie. To ile zostawi dłużnikowi zależy od rodzaju jego zadłużenia. jeżeli są to zwykłe długi (np. niespłacony kredyt, czynsz, czy rachunek telefoniczny), to komornik może zając połowę pensji. Uwaga! Do dyspozycji dłużnika musi pozostać kwota nie mniejsza niż minimalne wynagrodzenie, które obecnie wynosi 1600 zł brutto. W przypadku niespłaconych alimentów, zostanie potrącone 3/5 wynagrodzenia. Jeśli dłużnik dostaje emeryturę lub rentę, to komornik ma prawo zająć maksymalnie 25% danego świadczenia,a  przy alimentach - 60%. W pierwszym przypadku musi pozostawić dłużnikowi co najmniej połowę minimalnej renty lub emerytury.Uwaga! Obecnie najniższa emerytura oraz renta z tytułu całkowitej niezdolności do pracy wynoszą 799,18 zł (brutto), a renta z tytułu częściowej niezdolności do pracy 613,38 zł. Pamiętaj! Komornik nie ma prawa dokonywać potrąceń z zasiłków rodzinnych, pielęgnacyjnych, porodowych oraz dla sierot zupełnych oraz ze świadczeń alimentacyjnych. Z komornikiem należy zawsze się skontaktować, a szczególnie szybko trzeba to zrobić, gdy dojdzie do pomyłki.Masz jakieś długi? To Ci może pomóc Jak wyjść z długu na drogę finansowego spokoju?»Podobne wpisy:Przedawnienie długu za telefon  Wypadek na chodniku Kontakty z wnukami po rozwodzie rodziców Reklamacja towaru niezgodnego z umową 