Zapis windykacyjny w testamencie    Swoim majątkiem możemy dowolnie rozporządzać, także na wypadek śmierci. Służy do tego tzw. zapis windykacyjny.   Zapis windykacyjny w testamencie to nowa instytucja prawa spadkowego, która funkcjonuje dopiero od roku. Pozwala ona na zapisanie w spadku konkretnej rzeczy konkretnej osobie. I wcale nie musi to być wyłącznie bliska rodzina.    Nie ma też ograniczeń co do liczby osób po nas dziedziczących. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Obecnie dzięki instytucji zapisu windykacyjnego można przekazać wskazanej osobie firmę, nieruchomości (dom, mieszkanie, ziemia), ruchomości (samochód, dzieła sztuki, papiery wartościowe, biżuteria itd.) i co tylko uznamy za stosowne. Uwaga! Jeżeli pozostawimy po sobie jakieś rzeczy, których nie umieścimy w zapisie, to będą one stanowić pozostałą masę spadkową i podlegać normalnemu dziedziczeniu. Zapis windykacyjny jako akt notarialny Zapis windykacyjny będzie skuteczny (będzie miał moc prawną po naszej śmierci), gdy będzie miał formę aktu notarialnego. Koszt 150 zł.Uwaga! A więc nie możemy go sporządzić sami, własnoręcznie, jak zwykły testament. Spadkobierca umieszczony w zapisie windykacyjnym nie musi jak dotychczasowi spadkobiercy, występować do sądu  o stwierdzenie nabycia spadku czy do notariusza o akt poświadczenia dziedziczenia. Dziedziczony makatek przejmowany jest od razu po otwarciu spadku, czyli po śmierci spadkodawcy. Uwaga! Spadkobierca powinien dokładnie to rozważyć, czy chce i czy warto przyjąć spadek, bo przecież rzeczy z zapisu mogą być obciążone długami. Decyzję o przyjęciu lub odrzuceniu zapisu trzeba podjąć w ciągu 6 miesięcy.Jeśli spadkobierca odmówi lub nie dożyje otwarcia spadku, czy też okaże się niegodnym zapisu, to przedmioty mu przypisane automatycznie wchodzą do masy spadkowej.Jeśli zaś przyjmie zapis, to:ma też prawo do dziedziczenia pozostałej masy spadkowej;musi się liczyć z ewentualną wypłata zachowku dla najbliższych zmarłego, a pominiętych w testamencie. To Ci może pomócJak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Podobne wpisy:Testament odręczny Umowa najmu okazjonalnego mieszkania Ile kosztuje akt notarialny? Podział mieszkania lub domu po rozwodzie 