Bezpieczny wyjazd do pracy za granicę     Jeżeli masz zamiar wyjechać do pracy za granicę, to powinieneś zadbać o kilka podstawowych zasad bezpieczeństwa. Pozwoli Ci to na uniknięcie rozczarowań, które są związane z brakiem pracy, utratą pieniędzy, paszportu... Na takie przykre niespodzianki, szczególnie narażone są kobiety, więc to one powinny zachować szczególne środki ostrożności.     Na początku trzeba dokładnie sprawdzić swojego pracodawcę. Jeżeli praca organizowana jest przez pośrednika, to koniecznie: !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      należy sprawdzić, czy firma pośrednicząca w znalezieniu pracy działa legalnie, a więc dowiadujemy się, czy pośrednik zarejestrowany jest KRAZ (Krajowy Rejestr Agencji Zatrudnienia - http://www.kraz.praca.gov.pl ),należy się upewnić, czy pracodawca, u którego będziemy pracować w ogóle istnieje, czyli poproś pośrednika o jego adres oraz numer telefonu i skontaktuj się z nim,trzeba dowiedzieć się na jaką pomoc pośrednika można liczyć w razie kłopotów w pracy (nie tak praca na jaką liczyliśmy, problemy z pracodawcą), warto poprosić o zobowiązanie na piśmie,pamiętaj o dokładnym przeczytaniu wszystkich dokumentów, które przedstawi Ci pośrednik, a szczególnie przyjrzyj się dokumentom, które masz podpisać, pamiętaj też o tym, ze jeżeli dajesz jakieś pieniądze pośrednikowi, to zawsze żądaj pokwitowania, nie płać nigdy przed wyjazdem za mieszkanie za granicą, które zaoferuje Ci pośrednik, bo przeważnie kończy się to urwanym kontaktem po pobraniu opłaty za lokal.Warto także pamiętać o kserokopii paszportu, dowodu osobistego, wiz, pozwolenia na prace, umowy o pracę i zostawić to wszystko u rodziny. Zrób także kilka egzemplarzy ksero tych dokumentów i weź ze sobą. Naucz się dobrze danych, swojego pracodawcy. Musisz też znać dobrze jego adres i telefon oraz nazwiska i telefony osób, z którymi wyjeżdżasz. Dobrze umówić się z kimś bliskim, ze będziesz co najmniej raz w tygodniu dzwonić o określonej porze, ustalacie także hasło, które będzie można wykorzystać w przypadku ewentualnych kłopotów i braku możliwości powiedzenia tego wprost.Warto pamiętać o tym, że z każdego kraju można zadzwonić na koszt rozmówcy na telefon stacjonarny. Można to zrobić dzięki usłudze Poland direct. Ale trzeba znać ten numer w kraju do którego się wyjedzie. można go otrzymać w informacji telefonicznej. Telefonistka, która połączy rozmowę będzie mówić po polsku.  Szczegółowych informacji na temat bezpieczeństwa przy wyjazdach do pracy za granicą   można uzyskać w fundacji Itaka. Bezpłatna infolinia: tel. 801 24-70-70 oraz serwis internetowy: http://bezpiecznapraca.eu/ Podobne wpisy:Pomoc dla rodziny zastępczej Jak załatwić sprawę w urzędzie gminy ?Pozwolenie na budowę na działce Fundusze unijne i europejskie dla samorządu terytorialnego (2) 