Konkretne wydatki    Jednak konkretne wydatki, które mogą być odliczane w ramach ulgi rehabilitacyjnej, możemy znaleźć tylko w interpretacjach lub poradnikach wydawanych przez poszczególne organy podatkowe (np. Izba Skarbowa w Bydgoszczy). Ogólny katalog, który zawiera ustawa o PIT, nie odpowie nam na pytanie, jakie poszczególne kwoty wydatkowane na cele rehabilitacji będą uwzględnione przez urząd skarbowy. Mając to na uwadze, należy wskazać, że w ramach adaptacji i wyposażenia mieszkań oraz budynków mieszkalnych stosownie do potrzeb wynikających z niepełnosprawności można odliczyć np. wykonanie podjazdów dla wózków inwalidzkich, zamontowanie w lokalu lub budynku poręczy ułatwiających osobie niepełnosprawnej poruszanie się.     Trzeba tylko uważać na przeprowadzane prace i ich koszty, które podatnik chce ująć w zeznaniu. Remont czy modernizacja muszą być związane z niepełnosprawnością. Może to być np. poszerzenie korytarzy do wielkości wózka inwalidzkiego czy remont łazienki, która ma ułatwić korzystanie z niej niepełnosprawnemu. Trzeba pamiętać, że urząd skarbowy ma prawo przyjść do mieszkania czy domu i sprawdzić, czy dany remont został wykonany i czy jego cel był związany z rehabilitacją i osobą niepełnosprawną. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Przy zakupie indywidualnego sprzętu i urządzeń niezbędnych w rehabilitacji odliczane będą np. protezy, aparaty słuchowe, specjalne obuwie (ortopedyczne).Przy tego typu wydatkach trzeba zwrócić uwagę na to, aby sprzęt miał charakter indywidualny i był niezbędny w rehabilitacji. Określenia w ustawie o PIT „indywidualny sprzęt”, „urządzenia i narzędzia techniczne niezbędne w rehabilitacji” oznaczają, że można zaliczyć do nich tylko i wyłącznie sprzęt, urządzenia i narzędzia techniczne, mające cechy sprzętu, urządzeń czy narzędzi o charakterze szczególnym (niestandardowym), konieczne w rehabilitacji osoby niepełnosprawnej i ułatwiające tej osobie wykonywanie czynności życiowych, których utrudnienie wykonania wynika z niepełnosprawności. Oznacza to, że taki sprzęt musi posiadać właściwości leczniczo-rehabilitacyjne.W konsekwencji, pomiędzy rodzajem nabytego sprzętu a rodzajem niepełnosprawności musi pozostawać ścisły związek, zakupiony sprzęt musi być wykorzystywany (używany) w rehabilitacji oraz służyć przywracaniu sprawności organizmu. Cechą zakupionego sprzętu musi być jego indywidualny charakter.Od dochodu nie będą mogły być odliczone wydatki, np. na odkurzacz, lodówkę czy robot kuchenny. Nawet jeśli urządzenia te ułatwiają życie, nie można uznać ich za sprzęt rehabilitacyjny. Poza tym ustawa o PIT wyłącza z wydatków do odliczenia te poniesione na sprzęt gospodarstwa domowego.Gdy urząd skarbowy będzie sprawdzał słuszność odliczenia wydatków na sprzęt rehabilitacyjny, po pierwsze, poprosi o dokument potwierdzający jego wysokość i fakt poniesienia. Po drugie – gdy nie będzie to oczywiste – może żądać od podatnika udowodnienia, że sprzęt ten jest mu niezbędny w rehabilitacji. Jak to udowodnić? Na przykład, przedstawiając zaświadczenie od lekarza, że dane urządzenie jest konieczne do rehabilitacji.Z kolei w grupie wydatków na zakupy wydawnictw i materiałów szkoleniowych na przykład można wymienić: poradniki dla osób niepełnosprawnych, wydawnictwa audio zawierające poradniki i materiały szkoleniowe dla osób niewidzących lub słabowidzących lub analogiczne wydawnictwa na płytach CD, DVD dla osób niesłyszących.W przypadku wydatków na odpłatny pobyt na turnusie rehabilitacyjnym odliczane będą: opłaty poniesione w związku z zakwaterowaniem (opłata za nocleg, opłaty klimatyczne, wyżywienie), w związku z uczestnictwem w turnusie rehabilitacyjnym. Podobnie odpłatny pobyt na leczeniu w zakładzie lecznictwa uzdrowiskowego, pobyt w zakładzie rehabilitacji leczniczej, zakładach opiekuńczo- -leczniczych i pielęgnacyjno-opiekuńczych oraz odpłatność za zabiegi rehabilitacyjne oznacza możliwość odliczenia opłat poniesionych w związku z zakwaterowaniem (opłata za nocleg, opłaty klimatyczne, wyżywienie), opłaty za zabiegi itp.Jako wydatki podlegające odliczeniu na opłacenie przewodników osób niewidomych I lub II grupy inwalidztwa oraz osób z niepełnosprawnością narządu ruchu zaliczonych do I grupy inwalidztwa (limit ulgi 2280 zł) można wskazać: opłacanie przewodników (gotówka, przelewy, czeki), zapłata w formie rzeczowej (czekolady, bomboniery, kawa, herbata, bilety autobusowe itp.).Przy czym w tym przypadku organy podatkowe nakazują traktować wydatki za opłacanie przewodników jako przychód podatkowy u tych przewodników. Osoba niepełnosprawna, wskazując, że opłaciła takiego przewodnika, naraża go na zainteresowanie organów podatkowych, czy wykazał on i opodatkował poprawnie dochód w zeznaniu rocznym.Wśród wydatków na utrzymanie przez osoby niewidome I lub II grupy inwalidztwa psa przewodnika (limit ulgi 2280 zł) można wskazać np. opłaty od posiadania psów, zakup karmy, opłacenie weterynarza, szkolenia psa. Wysokość wydatków na te cele nie musi być udokumentowana (nie potrzeba rachunku czy faktury), jednak urząd skarbowy może poprosić o wykazanie faktu, że wydatki były ponoszone, np. zwrócić się o wykazanie, że posiada się psa. Podkreślić również należy, że pies przewodnik jest to pies posiadający specjalistyczne szkolenie potwierdzone odpowiednim dokumentem.Tytułem ulgi rehabilitacyjnej można odliczyć wydatki na opiekę pielęgniarską w domu nad osobą niepełnosprawną w okresie przewlekłej choroby uniemożliwiającej poruszanie się oraz usługi opiekuńcze świadczone dla osób niepełnosprawnych zaliczonych do I grupy inwalidztwa.Są to więc dwa rodzaje wydatków:■ na opiekę pielęgniarską w domu nad osobą niepełnosprawną w okresie przewlekłej choroby uniemożliwiającej poruszanie się – w tym przypadku warunkiem jest zapłata za opiekę pielęgniarską, a więc osoby posiadającej stosowne kwalifikacje (pielęgniarskie) nad osobą przewlekle chorą, która nie może się poruszać,■ na usługi opiekuńcze świadczone dla osób niepełnosprawnych zaliczonych do I grupy inwalidztwa – usługi takie świadczyć mogą osoby nieposiadające specjalnych kwalifikacji, zaś osoba niepełnosprawna nie musi być osobą niemogącą się poruszać. Wystarczy zatem, aby osoba taka posiadała I grupę inwalidzką i korzystała z pomocy innej osoby, która się nią opiekuje (np. sąsiadki).Nie oznacza to, że możemy wpisać w zeznaniu kwotę bez posiadania odpowiednich dokumentów. W obu przypadkach konieczne jest udokumentowanie wysokości poniesionego wydatku, tj. posiadanie dokumentu stwierdzającego jego poniesienie.Kolejną podstawę odliczenia stanowią leki, jeśli lekarz specjalista stwierdzi, że osoba niepełnosprawna powinna stosować określone leki stale lub czasowo. Tutaj określono specyficznie limit odliczenia. Odliczeniu podlegają wydatki w wysokości stanowiącej różnicę pomiędzy wydatkami faktycznie poniesionymi w danym miesiącu a kwotą 100 zł.Osoba, która chce skorzystać z tego odliczenia, musi uzyskać od lekarza potwierdzenie, że te leki, których zakup będzie podstawą do odliczeń, powinna stosować stale lub czasowo. Istnieją zatem trzy główne zasady:■ odliczeniu podlegają wyłącznie wydatki w wysokości stanowiącej różnicę pomiędzy wydatkami faktycznie poniesionymi w danym miesiącu a kwotą 100 zł,■ leki te muszą zostać zalecone przez lekarza do stosowania stale lub czasowo,■ nie ma odliczenia wydatków na zakup tych leków, których stosowania stale lub czasowo nie zlecił lekarz.W przypadku zakupu leków, aby skorzystać z odliczenia, wymagane jest udokumentowanie wysokości poniesionego wydatku.Wielu kontrowersji i błędów w odliczaniu w ramach ulgi rehabilitacyjnej przysparza używanie samochodu osobowego – stanowiącego własność (współwłasność) osoby niepełnosprawnej zaliczonej do I lub II grupy inwalidztwa lub podatnika mającego na utrzymaniu osobę niepełnosprawną zaliczoną do I lub II grupy inwalidztwa albo dzieci niepełnosprawne, które nie ukończyły 16. roku życia – na potrzeby związane z koniecznym przewozem na niezbędne zabiegi leczniczo- rehabilitacyjne (limit ulgi 2280 zł).Aby skorzystać z odliczenia z tego tytułu, dojazdy muszą dotyczyć niezbędnych zabiegów leczniczo-rehabilitacyjnych, co oznacza, że:■ zabiegi muszą być niezbędne, czyli że muszą być zalecone przez lekarza;■ nie można korzystać z odliczenia na zabiegi, jeżeli wykupiliśmy je sami z własnej inicjatywy,■ muszą to być zabiegi rehabilitacyjno-lecznicze, a więc związane z niepełnosprawnością,■ nie podlegają odliczeniu wydatki na dojazdy do lekarza, przychodni w zwykłych celach, jak przeziębienie, grypa.Dodatkowy warunek to posiadanie samochodu osobowego: dojazdy muszą odbywać się samochodem osobowym, który stanowi własność lub współwłasność osoby niepełnosprawnej lub stanowi własność lub współwłasność osoby, na której utrzymaniu jest osoba niepełnosprawna lub dziecko niepełnosprawne do 16. roku życia (i to osoba, na której utrzymaniu są wymienione osoby, dokonuje odliczenia). Nie można odliczać, jeżeli samochód jest pożyczony, użyczony lub jeżeli na zabiegi wozi np. sąsiad.Ostatnią z możliwości, która uprawnia do ulgi rehabilitacyjnej, są przejazdy środkami transportu publicznego związane z pobytem:■ na turnusie rehabilitacyjnym,■ w zakładach lecznictwa uzdrowiskowego, zakładach rehabilitacji leczniczej, zakładach opiekuńczo-leczniczych i pielęgnacyjno-opiekuńczych,■ na koloniach i obozach dla dzieci i młodzieży niepełnosprawnej oraz dzieci osób niepełnosprawnych, które nie ukończyły 25. roku życia.Odliczeniu podlegają wydatki na dojazd środkami transportu publicznego (np. autobusem komunikacji miejskiej, PKS, pociągiem) do miejsca odbywania turnusu rehabilitacyjnego czy do placówek rehabilitacyjnych, jak i na kolonie i obozy dla dzieci niepełnosprawnych.Nie można odliczać wydatków, jeżeli korzystamy ze środków niepublicznych, np. własnego samochodu czy też samochodu dzieci lub jeżeli zawozi nas sąsiad. Jeżeli dojeżdżamy do wymienionych miejsc, korzystając z kilku środków lokomocji, odliczeniu podlegają wszystkie wydatki, które ponieśliśmy na dotarcie do celu. Wydatki te podlegają dokumentowaniu, zatem należy posiadać dokument stwierdzający wysokość poniesionych wydatków.Autor: Ewa MatyszewskaWydawca: INFOR BIZNES Sp. z o.o.Jak skorzystać z ulgi rehabilitacyjnej - Podatnicy, którzy są osobami niepełnosprawnymi lub mają na utrzymaniu  osobę niepełnosprawną, mogą skorzystać z ulgi rehabilitacyjnej. Odliczeniu od dochodu podlegają określone wydatki poniesione... Podobne wpisy :Ulga rehabilitacyjna 2010 r. - odliczenie ulgi rehabilitacyjnej ..  Ulga za Internet 2010 r. - jak odliczyć ulgę internetową ? (2)Ulga za Internet 2010 r. - jak odliczyć ulgę internetową ? Ulga prorodzinna 2010 r. - jak odliczyć ulgę prorodzinną ? (2) 