Komornik na podstawie tytułu egzekucyjnego może prowadzić egzekucje w zasadzie z całego majątku dłużnika  oraz do pełnej wysokości tego majątku.     Egzekucji nie podlegają jednak pewne składniki. Nie podlega egzekucji część wynagrodzenia za pracę i emerytury. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Ponadto nie mogą podlegać egzekucji określone rzeczy, które należą do dłużnika. M.in. przedmioty urządzenia domowego, pościel,bielizna i ubranie codzienne.Nie podlega egzekucji również zapas żywności i opału na okres 1 miesiąca. Krowa lub dwie kozy lub trzy owce,narzędzia i surowce, które są niezbędne do osobistej pracy zarobkowej dłużnika.Egzekucji nie podlegają również u dłużnika,który nie posiada stałej płacy lub emerytury, pieniądze, które są niezbędne dla niego oraz jego rodziny na utrzymanie przez dwa tygodnie. Także przedmioty, które są niezbędne do nauki, papiery osobiste, odznaczenia i przedmioty, które służą do wykonywania praktyk religijnych i przedmioty codziennego użytku,które mogą zostać sprzedane  i to znacznie poniżej ich wartości, a dla dłużnika mają znaczenie i znaczna wartość użytkową.Podobne wpisy:Co przysługuje samotnej matce ?Wyprawka szkolna 2010 r. - jak otrzymać ? Stypendium dla studenta - jak otrzymać ?Wyjazd do pracy za granicę - bezpieczeństwo ... 