Założenie punktu przedszkolnego    Osoby, które chcą opiekować się dziećmi, nie muszą mieć własnej firmy.   Punkt przedszkolny (inna forma wychowania przedszkolnego)   W 2008 r. weszły w życie przepisy, które pozwalają osobom prywatnym na zakładanie praz prowadzenie punktów przedszkolnych, bez konieczności rejestrowania działalności gospodarczej.   Punkt przedszkolny musi realizować z dziećmi program wychowania przedszkolnego. Może to robić wyłącznie  osoba, która posiada takie kwalifikacje. Tak więc, jeżeli osoba, która chce założyć punkt przedszkolny nie jest z wykształcenia pedagogiem, będzie musiała taką osobę zatrudnić. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wniosek o wpis do ewidencji placówekPierwszym krokiem jest złożenie wniosku do wójta, burmistrza lub prezydenta miasta.Wniosek musi zawierać:określenie rodzaju działalności,projekt organizacji wychowania przedszkolnego,wskazanie miejsca, gdzie działalność będzie prowadzona,spis pracowników pedagogicznych z podaniem ich kwalifikacji,pozytywną opinię komendanta straży pożarnej oraz powiatowego inspektora sanitarnego.LokalNastępnie trzeba będzie znaleźć odpowiedni lokal. Może to być prywatny dom, mieszkanie lub wynajęte pomieszczenie. Lokal musi być zlokalizowany na parterze, mieć wysokość minimum 2,5 m oraz co najmniej dwa wyjścia na zewnątrz. Gdy w punkt przedszkolny będzie przyjmował grupę do pięciorga dzieci, to musi mieć ponad 16 m2. W przypadku większej grupy dzieci i gdy będą one w nim spędzać do pięciu godzin, to na każde dziecko trzeba doliczyć 2 m2. Jeżeli dzieci będą przebywać powyżej 5 godzin, na każdego z nich trzeba jeszcze 2,5 m2.Gdzie szukać pieniędzy? W przypadku osoby prywatnej można postarać się o dofinansowanie przez gminę, bo organizacja wychowania przedszkolnego, to obowiązek gminy i finansowane to jest z jej dochodów. Wniosek o dofinansowanie powinien być złożony przed zamknięciem przez gminę budżetu na następny rok, a więc do 15 listopada.  Gdy wniosek zostanie pozytywnie rozpatrzony, to gmina uwzględni punkt przedszkolny w budżecie na rok następny. A są to naprawdę duże pieniądze. Gmina pokrywa aż 40 % wszystkich wydatków bieżących na jedno dziecko.Przykład: Dla miasta Warszawy będzie to 3301 zł na miesiąc (punkt    przedszkolny dla 10 dzieci) doliczyć trzeba jeszcze do tego pieniądze od    rodziców (ok. 800 do 1000 zł miesięcznie). Pamiętaj ! Przy zakładaniu punktu przedszkolnego można się także starać o jednorazową dotacje z UE (Europejski Fundusz Społeczny w ramach IX Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki 2007-2013) .Tutaj można liczyć na dotację w wysokości 40 000 zł.Kogo zatrudnić ?Osoby, które nie posiadają wykształcenia pedagogicznego, będą musiały zatrudnić nauczyciela z odpowiednimi kwalifikacjami.Jest to wymagane, bo do punktu przedszkolnego będą uczęszczały dzieci, wobec których należy realizować program wychowania przedszkolnego (nadzoruje to kurator oświaty).Masz pomysł, ale słyszysz wokół: to się na pewno nie uda, jakby się dało, to już dawno ktoś by to wymyślił. Zobacz, jak Twój pomysł poprowadzi Cię do sukcesu» Podobne wpisy:Opodatkowanie usług budowlanych - jaki podatek od usług budowlanych ?Jak prowadzić księgowość w małej firmie ?Jak prowadzić księgi rachunkowe ?Założenie i prowadzenie firmy krok po kroku 