Wniosek o stwierdzenie zasiedzenia własności nieruchomości Wniosek może złożyć posiadacz samoistny nieruchomości oraz każdy zainteresowany. Sąd poprzez stwierdzenie zasiedzenia stwierdza o nabyciu własności nieruchomości w tej drodze.   Wniosek o stwierdzenia zasiedzenia należy złożyć w sądzie rejonowym miejsca położenia nieruchomości. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Nie ma z góry ustalonego terminu do złożenia takiego wniosku. Wniosek o stwierdzenie zasiedzenia nie powinien być złożony przed upływem terminów zasiedzenia:30 lat w razie posiadania w złej wierze – nieruchomości;20 lat w razie posiadania w dobrej wierze – nieruchomości;3 lat w razie posiadania w dobrej wierze - ruchomości.Jak złożyć wniosek o zasiedzenie nieruchomości?Do wniosku, który dotyczy nieruchomości należy dołączyć odpis z księgi wieczystej lub zaświadczenie o jej stanie prawnym, który wynika ze zbioru dokumentów (w przypadku braku księgi wieczystej).Trzeba też wskazać na jakiej podstawie jest się w posiadaniu nieruchomości, jak długo, kto i na jakiej podstawie był poprzednim posiadaczem, a ponadto należy wskazać:sąd lub inny organ do którego kieruje się wniosek;nazwiska oraz adresy osób, których dotyczy postępowanie, w tym osoby, która wnosi pismo lub jej pełnomocnika;podpis osoby wnoszącej pismo;oznaczenie rodzaju pisma (tutaj wniosek);wymienienie załączników (np. opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Uwaga! Składając wniosek do sądu: zawsze składa się dwa   egzemplarze dla sadu oraz po jednym dla każdej innej osoby (tzw. odpis pisma).Należy też pamiętać o jednym egzemplarzu wniosku dla siebie, na którym sąd potwierdzi jego wniesienie. Jeśli pismo będzie wnoszone za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem poleconym i koniecznie zachować dowód jego nadania. Uwaga! Każdy pozostawiony w sądzie egzemplarz wniosku powinien mieć komplet załączników. Wraz z egzemplarzem kierowanym do sądu składa się oryginały dokumentów, a gdy załącza się jakieś cenne dokumenty, to trzeba je tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Opłata sądowa od wniosku o stwierdzenie zasiedzenia nieruchomości wynosi 2 000,00 zł. Jeśli wniosek o stwierdzenie zasiedzenia nieruchomości spełnia warunki formalne, sąd doręczy jego odpis przeciwnikowi i wyznaczy termin rozprawy, a jeśli ma braki formalne, to sąd wezwie do ich usunięcia wyznaczając tygodniowy termin. Sąd podejmuje też inne czynności. Jak napisać wniosek o stwierdzenie zasiedzenia nieruchomościowi - wzór Poniżej zamieszczam wzór wniosku o stwierdzenie zasiedzenia nieruchomości.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 21 sierpnia 2013 r.Do Sądu Rejonowego Katowice -ZachódWydział I Cywilnyw Katowicach Wnioskodawca: Piotr Kowalski zam. w Katowicach,ul. Biała 1/20Uczestnik postępowania:Miasto Katowice,ul. Młyńska 4, Katowice Wartość przedmiotu sprawy: 20 000,00 zł (dwadzieścia tysięcy złotych 00/100)Wniosek o stwierdzenie zasiedzeniaWnoszę   o stwierdzenie nabycia przeze mnie własności nieruchomości   niezabudowanej stanowiącej działkę o powierzchni 0,002 ha, położonej w Katowicach, przy ul. Ciemnej 4, dla której w Sądzie Rejonowym w Katowicach prowadzona jest księga wieczysta KW nr 3724.Uzasadnienie W   roku 1982 wydzierżawiłem na czas nieokreślony od Mariana Kasprzyka,   zam. w Katowicach, przy ul. Krzywej 42/12, działkę niezabudowaną   położoną w Katowicach, przy ul. Ciemnej 4, dla celów postawienia wiaty   na warsztat samochodowy. Dla nieruchomości tej w Sądzie Rejonowym w Katowicach prowadzona jest księga wieczysta KW nr 3724.Dowód: - umowa dzierżawy z dnia 7 czerwca 1982 r.,- odpis księgi wieczystej KW nr 3724W dniu 8 lutego 1993 r. zmarł bezdzietnie, uprzednio owdowiały Marian Kasprzyk.Dowód: - odpis skrócony aktu zgonuWłasność nieruchomości objął Skarb Państwa, a następnie Miasto Katowice.Dowód: - odpis skrócony aktu zgonuWnioskodawca przez cały ten czas, tj. od 7 czerwca 1982 r. do chwili złożenia niniejszego wniosku, nieprzerwanie posiada przedmiotową działkę, którą   wykorzystuje zgodnie z umówionym niegdyś przeznaczeniem.Od   śmierci Mariana Kasprzyka wnioskodawca korzysta z nieruchomości będąc w   złej wierze. W dniu 7 czerwca 2012 r. minęło trzydzieści lat odkąd   wnioskodawca objął nieruchomość w posiadanie.W tym stanie rzeczy wniosek jest zasadny, dlatego wnoszę jak na wstępie.Opłatę   sądową od wniosku, w kwocie 2 000 zł, uiszczono na rachunek bankowy   Sądu Rejonowego w Katowicach, na dowód czego załączam potwierdzenie wpłaty.Piotr KowalskiZałączniki:1. umowa dzierżawy z dnia 7 czerwca 1979 r.,2. odpis księgi wieczystej KW nr 3724,3. odpis skrócony aktu zgonu,4. dwa odpisy wniosku i wszystkich załączników,5. dowód uiszczenia opłaty sądowej od wniosku w kwocie 2 000,00 złPodobne wpisy:Renta dożywotnia za mieszkanie Zniesienie separacji Wzór umowy o darowiznę samochodu Opłata adiacencka z tytułu podziału 