Jak bezpiecznie kupić używany samochód?   Osoba, która kupuje używany samochód, przede wszystkim musi podpisać umowę. Formularz umowy można znaleźć w Internecie. Umowa musi zawierać informacje o formie i rodzaju płatności. Od chwili podpisania umowy kupujący ma 14 dni na zapłacenie podatku od czynności cywilno-prawnych PCC-3, który wynosi 2% podanej w umowie ceny samochodu.     Formularz podatkowy (deklarację PCC-3) można wydrukować ze strony urzędu skarbowego i wypełnić. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     W rubryce przedmiot i treść czynności cywilno-prawnych wpisuje się datę umowy, a także dane techniczne samochodu:rocznik, moc silnika, przebieg, rodzaj paliwa, wyposażenie, np. klimatyzacja, poduszki powietrzne, ABS.Deklarację należy złożyć w urzędzie lub wysłać pocztą, a pieniądze wpłacić przelewem na konto urzędu. Pamiętaj ! Jeżeli osoba (firma) od której kupuje się samochód jest płatnikiem VAT, to wtedy nie płaci się podatku. Rejestracja używanego samochoduZ umową kupna samochodu należy udać się do Rejonowego Urzędu Komunikacyjnego. Zabiera się ze sobą dowód rejestracyjny, kartę pojazdu, polisę OC, dokument o ostatniej kontroli technicznej oraz tablice rejestracyjne, które powinny być czyste. Spisuje się numery samochodu, które znajdują się w jego wnętrzu. Po wypisaniu wniosku i wpłaceniu opłaty (ok. 180 zł) otrzymuje się tymczasowy dowód rejestracyjny, a także tymczasowe tablice. Samochodem można więc jeździć, a w terminie do 30 dni otrzymuje się nowy dowód i nowe tablice. Pamiętaj ! Gdy zachowa się stare tablice, bo mieszka się w tym samym mieście co poprzedni właściciel, za rejestrację samochodu płaci się 100 zł. Ubezpieczenie samochoduSamochód należy ubezpieczyć» Jeżeli umowa OC zawarta przez poprzedniego właściciela jest jeszcze ważna, to przechodzi ona na kupującego i obowiązuje do końca trwania umowy. Przed upływem tego terminu należy ją wypowiedzieć lub przedłużyć, gdy chce się pozostać przy tym samym ubezpieczycielu. Drugie z ubezpieczeń, AC wygasa w dniu zawarcia umowy kupna samochodu. To ubezpieczenie jest dobrowolne. Jednak warto je wykupić na wypadek np. kradzieży samochodu lub innych szkód. Jeżeli wykupuje się się pakiet OC i AC, to można liczyć na zniżkę. Warto przed wybraniem się do ubezpieczyciela porównać oferty kilku firm. Pamiętaj ! Osoby, które posiadają zniżkę za jazdę bezwypadkową mogą liczyć na 50 % rabatu. To się może przydać98 cennych rad, jak oszczędzić co najmniej 576 zł rocznie na   paliwie»Podobne wpisy:Podział   majątku przy rozwodzie Rozdzielność majątkowa w małżeństwieGdzie złożyć pozew o rozwód ?Nierówny podział majątku 