Jak podwyższyć emeryturę?    Jeżeli emerytura, która dostajesz z ZUS ledwo starcza Ci na życie, to warto poznać sposoby na to być mógł mieć trochę więcej pieniędzy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Znajdź dokumenty, które potwierdzą Twój staż pracy i zarobkiJeżeli przy wyliczeniu emerytury nie udało Ci się udowodnić wszystkich przepracowanych okresów, bo np. zakład pracy został ju zlikwidowany, to warto poszukać dokumentów, które potwierdzą lata Twojej pracy oraz zarobki. To szansa na wyższą emeryturę, bo ZUS na Twój wniosek przeliczy świadczenie na nowo, gdy dostarczysz:dokumenty, które potwierdzą Twój staż pracy (np. świadectwa pracy, wpisy w legitymacji ubezpieczeniowej);dokumenty płacowe (tzw. druk Rp-7, kopie listy płac);Gdzie znajdziesz potrzebne dokumenty ? Na początku zapoznaj się z bazą ZUS, bo zakład posiada specjalny informator z wykazem ponad 6 tys. przekształconych lub zlikwidowanych zakładów pracy (możesz też poszukać zakładu pracy na stronie internetowej ZUS w bazie zlikwidowanych zakładów).Jeżeli to nic nie da, to poszukaj w archiwum, które działa przy urzędzie wojewódzkim, na którego terenie działał zlikwidowany zakład pracy, w archiwach resortowych oraz prywatnych.Gdy i to nie pomoże, to rozejrzyj się za osobami, które będą mogły potwierdzić Twoje zatrudnienie (jeśli zaginęły dokumenty sprzed 15 listopada 1999 roku).Pamiętaj ! Świadek będzie musiał udowodnić, że z Tobą pracował. Tutaj możesz poszukać dokumentów Archiwum Ministerstwa Gospodarki (dotyczy zakładów pracy, które zostały zlikwidowane z sektora przedsiębiorstw).Adres: plac Trzech krzyży 3/5, 00-507 Warszawa, tel 22 870 21 96Archiwum Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego (dotyczy zlikwidowanych placówek kulturalnych).Adres: Krakowski Przedmieście 15/17, 00-071 Warszawa, tel. 22 421 01 00Archiwum Państwowe Dokumentacji Osobowej i Płacowej (ma dokumentację firm, które zostały postawione w stan likwidacji lub upadły).Adres: Milanówek, il. Stefana Okrzei 1, tel. 22 724 76 05Przeliczenie "zerowych lat"Gdy przy wyliczeniu świadczenia emerytalnego nie udowodniono wysokości uzyskiwanych zarobków, to te lata zostały uwzględnione jako tzw. zerowe.Można wtedy wystąpić do ZUS-u o ich ponowne przeliczenie. Przepisy, które obowiązują od 2009 r. likwidują tzw. zerowe lata i ZUS musi uwzględnić zamiast zera minimalne wynagrodzenie, które obowiązuje w roku, za który nie ma informacji o zarobkach. Pamiętaj ! Z takiego przeliczenia mogą skorzystać tylko osoby, które były zatrudnione na pełen etat. ZUS nie zrobi tego przeliczenia automatycznie - należy złożyć w oddziale wniosek o przeliczenie podstawy wymiaru świadczeń. Praca na emeryturze i ponowne jej przeliczenie Osoba, która pracuje na emeryturze, może wystąpić do ZUS nie tylko z wnioskiem o doliczenie tych lat do stażu pracy, ale także o przeliczenie podstawy wymiaru świadczenia z uwzględnienie zarobków.Pamiętaj ! Przeliczenia nie można domagać się częściej niż raz na kwartał. Dodatek pielęgnacyjny Jeżeli emeryt ma ukończone 75 lat, to przysługuje mu prawo do dodatku pielęgnacyjnego w wysokości 186,71 zł (przyznaje się go z urzędu).Oosby, które nie mają ukończonych 75 lat, mogą o niego wystąpić. ZUS stwierdzi, że jest się całkowicie niezdolnym do pracy i samodzielnej egzystencji. Musisz o tym wiedzieć: ZUS nie przeliczy CI emerytury automatycznie. Zrobi to wyłącznie wtedy, gdy złożysz wniosek w tej sprawie. To Ci może pomócKiedy można wystąpić do ZUS o podwyższenie emerytury?Kiedy można wystąpić do ZUS o podwyższenie emerytury? Praktyczne wskazówki, wyjaśnienia i porady:        Uwzględnienie wynagrodzenia minimalnego zamiast zerowego.     Doliczenie okresów składkowych lub nieskładkowych. Podjęcie pracy po nabyciu prawa do emerytury.     Odnalezienie dokumentów poświadczających zarobki.     Przeliczenie emerytury, która...szczegóły: Kiedy można wystąpić do ZUS o podwyższenie emerytury?Podobne wpisy :Podpisanie umowy o pracę - co trzeba wiedzieć ?   Prowadzenie akt osobowych pracownika  Regulamin pracy - jak wprowadzić ?  Premiowanie i nagradzanie pracowników 