Kiedy do notariusza?  Akt notarialny przy kupnie i sprzedaży nieruchomości   Akt notarialny należy sporządzić, gdy przedmiotem transakcji jest nieruchomość, czyli mieszkanie, dom, działka, grunt rolny, las. Takie transakcje mogą być przeprowadzone w każdej kancelarii notarialnej, bez względu na to, w jakiej miejscowości znajduje się nieruchomość. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Notariusz sprawdzi w księdze wieczystej, czy osoba, która sprzedaje nieruchomość jest jej właścicielem i zapozna się z oryginałami dokumentów. Opłata notarialna od umowy kupna-sprzedaży zależy od wartości nieruchomości i wynosi:wartość nieruchomości powyżej 3 tys. do 10 tys. zł: 100 zł + 3% kwoty powyżej 3 tys. zł;powyżej 10 tys. do 30 tys. zł: 310 zł + 2% od kwoty powyżej 10 tys. zł;powyżej 30 tys. zł do 60 tys. zł: 710 zł + 1% od kwoty powyżej 30 tys. zł;powyżej 60 tys. do 1 mln zł: 1010 zł + 0,4% od kwoty powyżej 60 tys. zł. Akt notarialny przy spadkach i darowiznach Do kancelarii notarialnej trzeba się udaje się także osoba, która chce zapisać swój majątek konkretnym osobom, np. córce dom, synowi samochód. To tzw. testament z zapisem windykacyjnym. Opłata maksymalnie wynosi 200 zł + 23% podatku VAT. U notariusza można też załatwić nabycie spadku po bliskiej osobie. Notariusz sporządzi wtedy tzw. akt poświadczenia dziedziczenia w obecności wszystkich spadkobierców. Opłata: 150 zł + 23% VAT. Można też tutaj podzielić spadek, jeżeli wszyscy spadkobiercy są zgodni, co każdy z nich otrzyma. Dotyczy to także tzw. dożywocia, gdy ktoś zapisuje mieszkanie za opiekę. Opłaty: od wartości nieruchomości. Akt notarialny przy umowach małżeńskich Jeśli umowy dotyczą majątku, to trzeba sporządzić je w formie aktu notarialnego. Intercyza oznacza, że mąż i żona nie będą mieli wspólnego majątku po ślubie, lecz osobne własności. Umowę o rozdzielności majątkowej można spisać w każdym momencie małżeństwa. Opłaty za majątkowe umowy małżeńskie: maksymalnie 400 zł + VAT. Inne dokumenty w formie aktu notarialnego Pełnomocnictwo notarialne będzie konieczne, gdy chcemy upoważnić kogoś, by w naszym imieniu kupił (sprzedał) nieruchomość. Opłaty: 30 zł za pełnomocnictwo do jednej czynności, 100 zł (więcej czynności). Notarialne poświadczenie podpisu jest potrzebne, gdy np. chcemy zarejestrować spółkę, sprzedać firmę. Koszt: 20 zł + VAT. Dodatkowa opłata u notariusza W kancelarii notarialnej pobierane są również opłaty za samo wydanie kopi dokumentów. Notariusz ma prawo też doliczyć opłatę za dojazd, gdy musi pojechać do klienta. 1. Wypisy, odpisy, wyciągi. Sporządzenie wypisu, odpisu, wyciągu z akt notarialnych może kosztować do 6 zł za każdą stronę + 23% VAT.  2. Sporządzenie aktu poza kancelarią notarialną. Z notariuszem można umówić się na podpisanie aktu notarialnego poza kancelarią, ale wtedy ma on prawo doliczyć opłaty 50 zł (jeśli odbywa się to w ciągu dnia) lub 100 zł - jeśli po 20.00. Uwaga! Stawki opłat notarialnych oraz adresy wszystkich notariuszy w Polsce można znaleźć na stronie internetowej Krajowej Rady Notarialnej. Podobne wpisy:Trudny rozwód z orzekaniem o winie   Wniosek o zniesienie współwłasności   Eksmisja z mieszkania komunalnegoOdwołanie testamentu 