Jakie uprawnienia ma policja i straż miejska ?   Większość z nas nie wie jakie uprawnienia mają funkcjonariusze policji oraz straży miejskiej. Dlatego warto się dowiedzieć co może zgodnie z prawem policjant i strażnik miejski ....   Uprawnienia policji Funkcjonariusz policji zgodnie z prawem może:   !-- google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336; google_ad_height = 280;  //--     żądać okazania dokumentów, celem ustalenia naszej tożsamości - w takiej sytuacji musi się nam przedstawić, podać swój stopień, a gdy jest po cywilnemu - pokazać nam legitymacje. Jego obowiązkiem jest także poinformowanie nas o powodzie poproszenia nas o dowód (np. jesteśmy podobni do osoby, która jest poszukiwana). Gdy nie mamy przy sobie dowodu osobistego (nie ma obowiązku jego noszenia przy sobie), to możemy okazać inny dokument (może to być np. prawo jazdy),Trzeba pamiętać, że w przypadku niepodania funkcjonariuszowi policji naszych danych, będzie on miał prawo doprowadzić nas na posterunek, celem poddania kontroli osobistej.do interwencji, gdy np. zakłócamy ciszę nocną - policjant nie może wejść do naszego mieszkania, może poprosić nas na zewnątrz i tam z nami porozmawiać. Funkcjonariusz może wejść do naszego mieszkania, gdy dochodzi w nim do częstych awantur. Gdy policjant ma nakaz przeszukania mieszkania, który został wystawiony przez prokuratora lub są, to wtedy musimy go wpuścić do środka.Tutaj warto pamiętać, ze gdy funkcjonariusz policji bez wystawionego nakazu może wejść do mieszkania tylko wtedy, gdy podejrzewa, że przebywają w nim poszukiwane osoby lub znajdują się rzeczy, które mogą być dowodem przestępstwa. W takim przypadku policjant ma obowiązek okazać zgodę swoich przełożonych lub chociaż pokazać nam legitymacje służbową.dokonać zatrzymania na drodze - ma do tego prawo każdy policjant, a jeżeli chodzi o kontrolę techniczną, badanie trzeźwości oraz sprawdzanie prędkości jazdy samochodem, to takie prawo ma tylko funkcjonariusz policji drogowej lub policjant innej formacji, ale musi mieć ukończony kurs obsługi tych urządzeń.  Podczas kontroli nie warto uciekać, bo wtedy narażamy się na pościg, a wtedy policjant ma prawo użyć tzw. środków przymusu bezpośredniego (paralizator, w sytuacjach wyjątkowych broni).sprawdzić naszą trzeźwość (alkomatem, alkotesterem) - możemy odmówić policjantowi takiego testu, ale wtedy trzeba liczyć się ze skierowaniem na badani krwi, a takie badanie jest obowiązkowe i możemy zostać do niego przymuszeni. Warto pamiętać o tym, że policjant może nas poprosić o dmuchanie w balonik, nawet, gdy będziemy pasażerem, a jego zdaniem istnieją podejrzenia, że to my kierowaliśmy pojazdem, który brał udział w wypadku, który zdarzył się wcześniej.  Uprawnienia straży miejskiej Tutaj (w przeciwieństwie do policji) funkcjonariusz ma obowiązek być zawsze umundurowany, ze znakiem identyfikacyjnym, mieć emblemat gminny oraz legitymacje służbową.Funkcjonariusz straży miejskiej ma prawo:do kontroli ruchu drogowego - używając radarów dokonuje rejestracji takich wykroczeń, jak niestosowanie się do sygnalizacji świetlnej czy ograniczenia prędkości. Gdy podejrzewa, ze kierowca jest pod wpływem alkoholu, musi uniemożliwić mu dalsza jazdę oraz wezwać policję. Strażnik nie może jednak zbadać kierowcy alkomatemTutaj warto pamiętać, ze strażnik miejski nie ma prawo nas zatrzymać, nawet, gdy znacząco przekroczymy prędkość. Może to jedynie zrobić, gdy nie będziemy się stosować do zakazu ruchu w obu kierunkach. do założenia blokady na koła - w przypadku zaparkowania pojazdu w miejscu niedozwolonym. Jeżeli nasz pojazd utrudnia ruch lub zagraża bezpieczeństwu, to strażnik miejski ma prawo do jego odholowania (na nasz koszt) na parking strzeżony. My dostajemy wtedy mandat.Jeżeli chodzi o mandat, to strażnik miejski musi nam go wręczyć, nie może zostawić go np. za wycieraczką.do przeszukania nas i naszego bagażu - jeżeli podejrzewa, że popełniono przestępstwo.do zmuszenia właściciela terenu, na którym znaleziono dzikie wysypisko śmieci, to ich usunięcia.do użycia tzw. środków przymusu bezpośredniego - w sytuacji zagrożenia, strażnik miejski ma prawo użyć pałki, paralizatora elektrycznego lub miotacza gazu (nie może tego zrobić w pomieszczeniu zamkniętym).To Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy :Zwolnienie z kosztów sądowychWniosek o adwokata z urzędu Prośba o ułaskawienie Wyłączenie odpowiedzialności karnej 