Podatek od nieruchomości 2011     W drodze uchwały, rada gminy określa wysokość stawek podatku od nieruchomości.    Stawki nie mogą przekroczyć rocznie:     - od gruntów, które są związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, bez względu na sposób zakwalifikowania w ewidencji gruntów i budynków -  0,80 zł od 1 m2 powierzchni; !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      - od gruntów, które są położone pod jeziorami, zajętych na zbiorniki wodne retencyjne lub elektrowni wodnych - 4,15 zł od 1 ha powierzchni,- od pozostałych gruntów (w tym grunty, które są zajęte na prowadzenie odpłatnej statutowej działalności pożytku publicznego przez organizację pożytku publicznego - 0,41 zł od 1 m2 powierzchni;- od budynków mieszkalnych (lub ich części) - 0,67 zł od 1 m2 powierzchni użytkowej;- od budynków (lub ich części), które są związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, a także od budynków mieszkalnych albo ich części, które są zajęte na prowadzenie działalności gospodarczej - 21,05 zł od 1 m2 powierzchni użytkowej;- od budynków (lub ich części), które są zajęte na prowadzenie działalności gospodarczej w zakresie obrotu kwalifikowanym materiałem siewnym - 9,82 zł od 1 m2 powierzchni   użytkowej;- od budynków (lub ich części), które są związane z udzielaniem świadczeń zdrowotnych w rozumieniu przepisów o działalności leczniczej, które są zajęte przez przedmioty udzielające tych świadczeń - 4,27 zł od 1 m2 powierzchni użytkowej;- od pozostałych budynków (lub ich części), w tym budynków, które zostały zajęte na prowadzenie odpłatnej statutowej działalności pożytku publicznego przez organizację pożytku publicznego - 7,06 zł od 1 m2 powierzchni użytkowej;- od budowli - 2% ich wartości, która jest określona na podstawie art. 4 ust. 1 pkt 3 i   ust. 3-7 ustawy o podatkach i opłatach lokalnych.  Podstawa prawna:  ustawa z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych (j.t.   Dz.U. z 2010 r. Nr 95, poz. 613 ze zm.);   - obwieszczenie Ministra Finansów z dnia 30 lipca 2010 r. w sprawie górnych   granic stawek kwotowych podatków i opłat lokalnych w 2011 r. (M.P. Nr 55, poz.   755).Podobne wpisy:Umowa dożywocia - mieszkanie za opiekę  Odpowiedzialność za długi małżonka   Jak kupić używane auto ?Nowe przepisy spadkowe 2011 