Sąd najczęściej orzeka rozwód bez orzekania o winie (rzadziej z obopólnej winy małżonków). Jednakże w obu przypadkach każde z małżonków ma prawo zażądać od drugiego alimentów.     Warunkiem uzyskania alimentów przez stronę składającą pozew, jest trudna sytuacja finansowa (życie w niedostatku). Prawo rodzinne mówi : życie w niedostatku, to sytuacja, gdy osoba, która ubiega się o alimenty nie ma pieniędzy na zaspokojenie swoich podstawowych potrzeb ( opłaty, czynsz, energię elektryczną, gaz, inne wydatki, które są związane z mieszkaniem oraz wydatki na żywność, leki, odzież ). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--        Wedle przepisów istniej próg dochodowy, który określa niedostatek.  Jeden z wyroków Sądu Najwyższego (I CKN 1187/99) tak określa  niedostatek : osoba żyje w niedostatku, gdy nie dysponuje żadnymi  środkami, które umożliwiają jej utrzymanie, ale także gdy nie może  zaspokoić w pełni swoich usprawiedliwionych potrzeb (indywidualne  potrzeby, które zapewniają życie na godnym poziomie, są to potrzeby indywidualne dla każdej osoby, która ubiega się o alimenty). Obowiązkiem osoby, która znalazła się w niedostatku, jest udowodnienie  i udokumentowanie swoich dochodów, czy rzeczywiście są one niższe niż  niezbędne wydatki na życie. Musi też udowodnić, że nie może własnymi  siłami zaspokoić swoich usprawiedliwionych potrzeb ( np. nie pracuje,  bo zajmuje się wychowaniem dzieci lub nie ma kwalifikacji zawodowych,  może to też być poważna choroba, która wystąpiła po rozwodzie, wypadek,  po którym osoba żyjąca w niedostatku jest długotrwale niezdolna do  pracy).  Sąd przed wydaniem wyroku weźmie pod uwagę nie tylko usprawiedliwione  potrzeby osoby, która wnosi pozew o alimenty, ale także możliwości  finansowe osoby pozwanej.     Tak więc obie strony muszą opisać sądowi swoją sytuację materialną. Obowiązkiem stron jest dostarczenie sądowi zaświadczenia o dochodach (z  pracy lub urzędu skarbowego) i udokumentowanie swoich wydatków. Osoba,  która składa pozew o alimenty będzie musiała na pewno okazać faktury i  rachunki ( za czynsz, energię elektryczną, gaz, leczenie itp.).Możliwości zarobkowe i materialne osoby pozwanej zostaną sprawdzone przez sąd. Sąd weźmie pod uwagę wszystkie dochody pozwanego ( wynagrodzenie za prace, premię, nagrody, dodatki oraz inne wpływy). Zbada też czy pozwany posiada jakiś majątek (mieszkanie własnościowe, samochód).Trzeba też pamiętać, że obowiązek alimentacyjny małżonków, wobec których sąd orzekł rozwód bez orzekania o winie (lub z winy obojga ) wygasa po pięciu latach od orzeczenia rozwodu. Sąd ma prawo wydłużyć ten okres, gdy sytuacja osoby składającej pozew o alimenty jest wyjątkowo trudna. Jeżeli żona żyjąca w niedostatku wyjdzie ponownie za maż, jej były mąż nie będzie miał już wobec niej obowiązku alimentacyjnego. To Ci może pomócJak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych - Masz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Oto eBook,   który Ci w tym pomoże! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o   egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma,   m.in.: pozew o alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli   wykonalności czy skargę na czynność komornika. Nie poddawaj się bez   walki – te pieniądze Ci się należą! W poradniku znajdziesz: pozew o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa,wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności,skargę na czynność komornika w trybie K.p.c.,skargę na czynność komornika w trybie administracyjnym,wzory wniosków do komornika sądowego,wniosek egzekucyjny,wezwanie do zapłaty przed skierowaniem sprawy na drogę postępowania egzekucyjnego/sądowego.Opinie na temat poradnika:  Ta książka   to była moja ostatnia deska ratunku. Eksmąż nie płacił mi od kilku   miesięcy, a ja wiązałam ledwo koniec z końcem. Nie chciało mi się   wierzyć, że mogę coś z tym zrobić, ale zastosowałam się do porad autora   i już otrzymałam część zaległych alimentów. Za te grosze, jakie kosztuje   ta książka, naprawdę warto!  — Matylda, 29 lat  Kupiłam eBooka, chociaż nie wierzyłam, że coś może się zmienić. Były chłopak mi nie   płacił na córkę, bo i nie miał z czego. Ale dowiedziałam się, że mogę   domagać się alimentów od jego rodziców, a nawet rodzeństwa. I wiecie,   udało się! Prawo nie jest tak nieczułe na nasze potrzeby, jak by się wydawało.  — Ewelina  Mąż zostawił mnie dla innej. Trudno mi się było utrzymać, prosiłam nawet prawników   o pomoc, ale zrezygnowałam, widząc koszty ich usług. Zupełnym   przypadkiem trafiłam na stronę z eBookiem i zaryzykowałam. Zrobiłam   wszystko to, o czym pisze autor, i po pewnym czasie mąż zaczął płacić.   Polecam wszystkim, którzy zostali porzuceni…  — Grażyna, 42 lata, sprzedawczyni Przeczytaj wszystkie opinie i dowiedz się więcej o poradniku szczegóły: Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych  Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:AlimentyCo powinna zawierać umowa o przyznanie alimentów?   Od czego zależy wysokość alimentów?   Kiedy można wystąpić o zmianę wysokości alimentów?   Do kiedy i od czego zależy przyznanie dziecku alimentów?   W jakiej sytuacji małżonek może złożyć pozew o tzw. alimenty małżeńskie?Kiedy można żądać alimentów od małżonka po rozwodzie?   Jak długo trwa obowiązek alimentacyjny po rozwodzie?   Ile kosztuje wniesienie sprawy o alimenty i jakie dokumenty będą potrzebne?szczegóły: Rozwód i alimenty Podobne wpisy :Pozew o alimenty od byłego męża Wniosek egzekucyjny - Alimenty Jak wykupić mieszkanie spółdzielcze ?Telepraca, telepracownik - na czym polega telepraca ? 