Gdy wspólne pozostawanie małżonków pod wspólnym dachem jest niemożliwe, bo jeden z nich nadużywa alkoholu, awanturuje się, stosuje przemoc fizyczną wobec drugiego małżonka i dzieci lub np. sprowadził do domu konkubinę (konkubenta), to sąd może w wyroku orzekającym rozwód na podstawie art. 58 2 k.r.o. nakazać eksmisję takiego małżonka. Jednak stanie się tak, gdy drugi z małżonków złoży odpowiedni wniosek w tej sprawie.     Sąd może zdecydować o eksmisji jednego z małżonków tylko w wyjątkowych sytuacjach. Dzieje się tak, gdy swym rażącą nagannym postępowaniem uniemożliwia on wspólne życie pod jednym dachem. Sąd nie nakaże eksmisji tylko na podstawie scysji i nieporozumień, które często zdarzają się między rozwodzącymi się małżonkami. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Przez rażąco naganne postępowanie rozumiemy stałe nadużywanie przez małżonka alkoholu, wywoływanie przez niego awantur oraz dopuszczanie się aktów przemocy, które zagrażają życiu, zdrowiu lub spokojowi drugiego małżonka i innych członków rodziny. Jednak, aby eksmisja jednego z małżonków była uzasadniona, to jego zachowanie musi być szczególnie drastyczne. Sąd może nakazać eksmisje w wyroku orzekającym rozwód lub separacje, gdy osoby, które się rozstają zajmują mieszkanie spółdzielcze, dom spółdzielczy lub dom czy mieszkanie, które stanowią ich wspólną własność. Po rozwodzie może być z tym ciężko, po twierdzi się, że osoba, która posiada własne prawo do lokalu, nie może zostać z niego eksmitowana. Jednak zdaniem Sądu Najwyższego, były małżonek ma prawo domagać się eksmisji byłego małżonka ze wspólnego mieszkania spółdzielczego własnościowego także po rozwodzie. Kiedy nie można eksmitować..Jeżeli chodzi o eksmisje z mieszkania, które jest zajmowane przez rozwiedzionych małżonków na podstawie najmu, to tutaj sprawa wygląda tak, że przepisy zezwalają na wydanie wyroku eksmisyjnego na wniosek małżonka lub małżonka, który jest już rozwiedziony. Warunkiem jest rażąco naganne postępowanie drugiego małżonka, które nie pozwala na spokojne, wspólne mieszkanie pod jednym dachem - zarówno podczas trwania małżeństwa oraz w trakcie postępowania rozwodowego, a także po rozwodzie lub separacji.Z mieszkania nie można eksmitować małżonka, gdy mieszkanie należy do jego majątku osobistego. Podobnie jest z mieszkaniem, które zostało mu przydzielone wyłącznie w związku ze sprawowaną przez niego funkcją lub jako kwatera dla żołnierza zawodowego. Do żądania eksmisji ma prawo natomiast osoba, której takie mieszkanie przydzielono  i osoba, do której majątku odrębnego należy takie mieszkanie.Gdy sąd orzekł eksmisje małżonka w wyroku rozwodowym z mieszkania spółdzielczego własnościowego i lokatorskiego, które stanowi wspólną własność małżonków, to nie oznacza to, że stracił on do niego prawo. Definitywna utrata może bowiem nastąpić dopiero w wyroku, który będzie dotyczył podziału majątku wspólnego orzeczonym przez sąd lub w umowie notarialnej zawartej przez byłych małżonków.  Co   musisz wiedzieć, aby "przeżyć" rozwód i poradzić sobie z załatwieniem   wszystkich spraw - łącznie z podziałem majątku i alimentami?  »Podobne wpisy:Dziedziczenie   - czym jest oraz zasady dziedziczenia Orzeczenie   i skutki separacji Pozew     o rozwód bez orzekania o winie i o podział majątku wspólnego Władza     rodzicielska po rozwodzie 