Adopcja jest pełnym przysposobieniem dziecka. Adoptowane dziecko nosi nazwisko nowych rodziców, a także dziedziczy po nich. Adopcje dziecka orzeka sąd opiekuńczy na żądanie przysposabiającego, czyli adopcyjnego rodzica. Jeżeli dziecko, które ma być adoptowane ukończyło 13 lat, to potrzebna będzie jego zgoda na adopcje.    Adoptować można dziecko, które w dniu złożenia wniosku o przysposobienie nie uzyskało pełnoletności. By móc adoptować dziecko trzeba być osoba pełnoletnią, nieubezwłasnowolnioną. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Osoba, która chce adoptować dziecko, musi przekonać sąd, ze ma kwalifikacje oraz kompetencje do należytego wywiązywania się z przyszłych obowiązków rodzica dziecka. Na zlecenie sądu zostanie przeprowadzony wywiad środowiskowy w miejscu zamieszkania przyszłych rodziców, sąd zleci także badania zdrowotne i zobowiąże do okazania zaświadczenia o ich dochodach. Dziecko adoptować mogą także osoby samotne. By móc adoptować dziecko potrzebna będzie zgoda jego rodziców, chyba że zostali oni pozbawieni władzy rodzicielskiej, są nieznani lub porozumienie z nimi jest niemożliwe.Podstawa prawna : ustawa z dnia 25 lutego 1964 r. - Kodeks rodzinny i opiekuńczy (DZ. U. nr 9, poz. 59 ze zm.).Podobne wpisy :Rozwód bez orzekania o winie oraz rozwód z orzeczeniem o winie ..Rodzaje testamentów - jaki testament wybrać ? Przekroczenie prędkości - kary za przekroczenie prędkościFundusze unijne dla małych firm, fundusze unijne dla małych przedsiębiorstw .. 