Wycinanie drzew na własnej działce     Obecnie, według nowych przepisów można na swoje działce wyciąć bez zezwolenia czy powiadomienia urzędu gminy drzewa oraz krzewy, których wiek nie przekracza 10 lat oraz drzewa i krzewy owocowe bez względu na ich wiek.   Pamiętaj! Prawo to nie obejmuje nieruchomości, które wpisano do rejestru zabytków. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Zmiana jest korzystna, bo wcześniej bez żadnych zezwoleń można było jedynie wyciąć drzewa, których wiek nie przekraczał 5 lat. Ale trzeba tutaj też pamiętać o tym, że mimo wszystko wycinka nadal nie jest taką prostą i oczywista sprawą, bo przecież nie tak łatwo przekonać urzędników do tego, czy dane drzewa ma 9, a nie 11 lat. Pamiętaj! W takim przypadku najlepszym rozwiązaniem będzie poproszenie o pisemną opinię (może to być np. dokument inwentaryzacji zieleni) firmę świadczącą usługi wycinki i pielęgnacji drzew. Koszt opisu jednego drzewa wynosi ok. 10-20 zł. Nie jest to duży wydatek w porównaniu z wysokością kary za samowolne, niezgodne z przepisami wycięcie drzewostanu. Dla przykładu: Trzy lata temu radny z Piaseczna wyciął na swoje działce bez zezwolenia 9 samosiejek i ktoś doniósł na niego do straży gminnej. Według urzędników złamał on przepisy i otrzymał on nakaz zapłaty 67 tys. zł kary, które spłaca do dziś. Dlatego w razie wątpliwości co do wieku drzew warto wystąpić do gminy o pozwolenie o ich wycięcie. Oosby prywatne nic za to nie zapłacą. Masz wątpliwości? Skorzystaj z porady prawnej» Podobne wpisy:Gdzie najlepiej ubezpieczyć dom?Przeniesienie kredytu hipotecznego do innego banku Nowy egzamin na prawo jazdy 2012Wniosek o dodatek do świadczenia pielęgnacyjnego 