Prawa i obowiązki pracownika na chorobowym    Za czas niezdolności do pracy, pracownikowi przysługuje zasiłek chorobowy. Warto wiedzieć, ze pracownik w tym czasie ma także zobowiązania wobec swojego zakładu pracy.     Pracownik, który otrzyma zwolnienie lekarskie, musi powiadomić pracodawcę o tym, jak długo będzie nieobecny w pracy. Należy to zrobić (osobiście, za pośrednictwem osoby trzeciej, telefonicznie, e-mailowo) w ciągu dwóch dni nieobecności w pracy.     !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300;  google_ad_height = 250; //--      Samo zwolnienie (druk ZUS ZLA), pracownik może dostarczyć do kadr w ciągu 7 dni od daty jego wystawienia. Jeżeli ten termin zostanie przekroczony, od ósmego dnia choroby, pracownikowi będzie wypłacane świadczenie, które będzie niższe o 20 %.Osoba, która prowadzi działalność gospodarczą lub jest współpracownikiem takiej firmy, zwolnienie lekarskie musi dostarczyć bezpośrednio do ZUS-u. Pamiętaj ! Pracodawca nie ma prawa obniżyć świadczenia, gdy pracownik spóźnił się z dostarczeniem zwolnienia lekarskiego, ale nie przekroczyło to 7 dni. Kto ma obowiązek wypłacić świadczenie chorobowe? Za pierwsze 33 dni zwolnienia lekarskiego pieniądze pracownikowi wypłaca zakład pracy (tzw. wynagrodzenie chorobowe). Za kolejne pieniądze wypłaca ZUS.Gdy pracownik ma więcej niż 50 lat i zachoruje, to wówczas pracodawca wypłaca mu wynagrodzenie chorobowe tylko za 14 dni. Począwszy od 15 dnia choroby zasiłek będzie wypłacany przez ZUS. Zasada ta dotyczy także osób, które wykonują pracę nakładczą. Osoba, która prowadzi własną działalność gospodarczą, otrzyma świadczenie z ZUS-u.Pamiętaj ! Pracownik, który podejmuje pierwszą pracę, zyskuje prawo do zasiłku chorobowego po 30 dniach (tzw. okres wyczekiwania),a  w przypadku założenia działalności gospodarczej - po 90 dniach nieprzerwanego ubezpieczenia. Wysokość wynagrodzenia chorobowego i zasiłku chorobowego Wysokość wynagrodzenia chorobowego i zasiłku chorobowego to 80 % (przy leczeniu szpitalnym 70 %) średniej pensji pracownika, która jest obliczona z ostatnich 12 miesiecy przed chorobą. 100 % świadczenia chorobowego przysługuje, gdy pracownik:jest w ciąży i zachoruje;miał wypadek w pracy (w drodze do niej lub powrotnej);cierpi na chorobę zawodową.Zasiłek chorobowy przysługuje maksymalnie przez 182 dni choroby, a gdy niezdolność do pacy przypada w okresie ciąży lub jest spowodowana gruźlicą - przez 270 dni.Kontrola na chorobowym Pracownik, który przebywa na zwolnieniu lekarskim musi przestrzegać określonych zasad, bo inaczej mogą spotkać go niemiłe konsekwencje. Jeżeli zalecone jest leżenie, to lepiej nie wychodzić z mieszkania. Gdy nie ma takiego nakazu, to nie znaczy to, ze pracownik może sobie wyjechać np. na urlop. Pracodawca, a także ZUS mają prawo skontrolować to, jak pracownik wykorzystuje zwolnienie lekarskie i gdy kontroler uzna, że pracownik nie przestrzega zasad, to zostanie on ukarany. Straci on zasiłek chorobowy, a może nawet otrzymać wypowiedzenie z pracy, gdy pracodawca uzna, ze został oszukany. Pamiętaj ! Pracodawca nie prawa rozwiązać umowy o pracę z pracownikiem w trakcie jego usprawiedliwionej nieobecności w pracy (np. choroby). Prawo to przysługuje pracodawcy, gdy pracownik, który pracował na etacie krócej niż 6 miesiecy, przebywa na zwolnieniu ponad 3 miesiące. Może także wypowiedzieć umowę o pracę pracownikowi, który pracuje dłużej niż pól roku, jeśli ten choruje ponad 272 dni. Podobne wpisy:Jak przekształcić działkę rolną w budowlanąJak zacząć budowę domu ?Założenie firmy przez Internet Zużyty sprzęt AGD i RTV 