Wzór prośby o umorzenie podatku od darowizny    Podatek od darowizny  Jeśli darowizna jest dokonywana na rzecz: zstępnych, wstępnych, rodzeństwa, macochy, ojczyma lub pasierba, to jest ona zwolniona od podatku od spadków i darowizn.    Uwaga! Ważne jest zgłoszenie darowizny do urzędu skarbowego w ciągu 6 miesięcy od jej dokonania.    Osoby, które otrzymały darowiznę od najbliższych członków rodziny mają prawo do zwolnienia od podatku. Jest to zwolnienie całkowite i nielimitowane. Dotyczy to osób z tzw. zerowej grupy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! W grupie zerowej nie ma ani zięcia, ani synowej, jak również teściów. Dlatego jeśli chcemy obdarować nasze żonate (zamężne) dzieci, to najlepiej wyraźnie zaznaczyć, że jest to darowizna na rzecz syna czy córki, bo inaczej zostanie ona potraktowana jako dokonana w części na rzecz dzieci (zwolniona z podatku grupa zerowa), a w części jako darowizna na rzecz zięcia czy synowej (tylko częściowo zwolniona z podatku pierwsza grupa podatkowa). Zwolnienie z podatku przysługuje tylko po spełnieniu ściśle określonych przez przepisy warunków. Ze zwolnienia skorzystają tylko te osoby, które:nie spóźnią się ze specjalnym oświadczeniem (SD-Z2);oraz - w przypadku darowizn pieniężnych - skorzystają z pośrednictwa banku, poczty lub Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej (SKOK).Darowizna może zostać odwołana, jeżeli stan majątkowy darczyńcy uległ takiej zmianie, że wykonanie darowizny nie może nastąpić bez uszczerbku dla jego własnego utrzymania odpowiednio do jego usprawiedliwionych potrzeb lub bez uszczerbku na ciążących na nim ustawowych obowiązków alimentacyjnych (podstawa prawna: art. 896 kc.) lub jeżeli obdarowany dopuścił się względem niego rażącej niewdzięczności (podstawa prawna: art. 898 kc.).Uwaga! Darowizna nie może być odwołana po upływie roku od dnia, w którym uprawniony do odwołania dowiedział się o niewdzięczności obdarowanego (podstawa prawna: art. 899 kc.).Prośba o umorzenie podatku od darowizny - wzórPoniżej zamieszczam wzór prośby o umorzenie podatku od darowizny.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb.   Jaworzno, 27.02.2013 r.Urząd Skarbowy Jaworzno ul. Grunwaldzka 27443-600 JaworznoPiotr Nowakul. Klonowa 23/143-603 JaworznoNIP: 777-300-30-00Prośba o umorzenie podatku od darowiznyZwracam się z uprzejmą prośbą o umorzenie mi pozostałej części podatku od darowizny w kwocie 1251 zł.Darowizna, od której pozostała mi jeszcze do zapłacenia kwota 1251 zł, jest położona na Mazurach i jest to stary, zaniedbany domek z działką.Jestem skromnym pracownikiem Urzędu Miejskiego, a moja żona jest kolejarzem. Na utrzymaniu mamy 4 małych dzieci. W chwili obecnej nie mamy środków na zapłatę pozostałej części podatku od darowizny, jaką uczynił mi mój ojciec.Dziękuję za pozytywne rozpatrzenie mojej prośby.Piotr NowakSpecjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Forma opodatkowania firmy Odliczenie internetu za 2012 r.  Kasowe rozliczenie VATZmiany w podatkach 2013 r. 