Wzór pozwu o zniesienie wspólności majątkowej między małżonkami Pozew o zniesienie wspólności majątkowej składa się w sądzie rejonowym, który jest właściwy dla okręgu, w którym małżonkowie ostatnio wspólnie mieszkali.   Pamiętaj! Chociaż jedno z małżonków musi nadal w okręgu tego sądu przebywać.    Gdy małżonkowie nie spełniają tej przesłanki, to powództwo wytacza się przez sąd, który jest właściwy ze względu na miejsce zamieszkania pozwanego, a i gdy to jest niemożliwe to przez sąd miejsca zamieszkania powoda. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Jest to właściwość wyłączna i małżonkowie nie mogą jej zmieniać w drodze umowy prorogacyjnej (zapis na sąd).Małżonkowie są stronami w sprawie o zniesienie wspólności majątkowej. Uwaga! W specyficznym przypadku o zniesienie wspólności majątkowej między małżonkami może wnosić wierzyciel małżonka, ale wtedy musi on uprawdopodobnić, że zaspokojenie wierzytelności, która stwierdzona jest  tytułem wykonawczym wymaga dokonania podziału majątku wspólnego małżonków.W sprawach o zniesienie wspólności majątkowej między małżonkami opłata stała wynosi 200 zł i jest ona ponoszona przez powoda przy wniesieniu pozwu do sądu. Może być ona uiszczona na konto bankowe sądu lub pozew można opłacić znakami opłaty sądowej. Jak napisać pozew o zniesienie wspólności majątkowej - wzór Poniżej zamieszczam wzór pozwu o zniesienie wspólności majątkowej między małżonkami.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 24.10.2012 rokuSąd Rejonowy Katowice-wschód w KatowicachWydział II Cywilnyul. Francuska 70A, 40-028 KatowicePowódka: Monika Zajączam. w Katowicach ul. Nowa 4APozwany: Rafał Zajączam. w Katowicach ul. Nowa 4APozew o zniesienie wspólności majątkowej między małżonkamiWnoszę o:1. Zniesienie ustawowej wspólności majątkowej powódki  i pozwanego, wynikającej z zawartego przez strony małżeństwa w dniu 8.06.2005 roku w Urzędzie Stanu Cywilnego w Katowicach, akt małżeństwa nr 137, z dniem złożenia pozwu. 2. Zasądzenie od pozwanego na rzecz powódki kosztów procesu według norm przepisanych. 3. Przeprowadzenie rozprawy także podczas nieobecności powódki. Ponadto wnoszę o:4. Wezwanie na rozprawę i przesłuchanie świadków: Adama i Magdalenę Wilków, zam. w Katowicach ul. Prosta 42/3.UzasadnienieStrony zawarły w 8.06.2005 roku w Urzędzie Stanu Cywilnego we Wrocławiu, akt małżeństwa nr 137.Dowód: odpis aktu małżeństwa.Od roku małżeństwo stron jest w rozkładzie. Pozwany nie przebywa z pozwaną, nie łoży też na utrzymanie wspólnego mieszkania. Pozwany zaciąga pożyczki, pod pozorem remontu mieszkania, a pożyczone pieniądze zużywa na własne potrzeby.Ostatnio powódka spłaciła za pozwanego kwotę 5000 zł, którą pożyczył na remont mieszkania. W mieszkaniu nie wykonał żadnego remontu. Oraz miała wizytę komornika z tytułu długów męża.Dowód: zeznania świadków.W zaistniałej sytuacji pozew o zniesienie wspólności majątkowej jest uzasadniony............................... Podpis powodaTo ci może pomóc Jak dokonać korzystnego PODZIAŁU MAJĄTKU, a do tego zachować dla siebie dom lub mieszkanie!»Nieznajomość   prawa szkodzi. Co musisz wiedzieć, aby "przeżyć" rozwód i poradzić   sobie z załatwieniem wszystkich spraw -  łącznie z podziałem majątku i alimentami?»Podobne wpisy:Rejestr testamentów Podział majątku wspólnego po rozwodzieWzór pozwu o zaprzeczenie ojcostwa Pozew o rozwód i alimenty wzór 