Krótkie ćwiczenia, które pomogą Ci poradzić sobie z mobbingiem. Zadanie polega na analizie opisanych przypadków, a następnie na udzieleniu odpowiedzi na poniższe pytania:    1. Jak można określić sytuacje osoby poddawanej mobbingowi, czy jest sprzyjająca, czy nie ?     2. Jak bohater opowiadania radzi sobie z mobbingiem ?     3. Jaka jest siła mobbera ?     4. Jak ta historia skończyła się w rzeczywistości ?     5. Jak byś postąpił na miejscu bohatera scenki ?     Potem zapoznaj się z podanymi odpowiedziami. /p/body  /htmlPodobne           wpisy:Kredyt na otwarcie działalności gospodarczej  Karta podatkowa -  zasady, stawki, dla kogo ?Rachunkowość fundacji lub stowarzyszenia Rodzaje działalności gospodarczej 