Artykuł jest fragmentem ebooka Dariusza Kostyry  Rozwód i alimenty    Wiele osób myśli, iż przeprowadzenie rozwodu jest sprawą prostą – w szczególności, jeśli obie strony zgodnie domagają się rozwodu. Tymczasem podstawą do orzeczenia rozwodu jest nie tylko wola małżonków, lecz przede wszystkim wystąpienie szeregu przewidzianych przez prawo przesłanek rozwodowych. Dzieli się je na przesłanki pozytywne (przesłanka od której wystąpienia uzależnione jest orzeczenie rozwodu) i przesłanki negatywne (przesłanki, których wystąpienie uniemożliwia takie orzeczenie).     Orzeczenie rozwodu jest dopuszczalne, gdy sąd ustali, że pożycie małżeńskie uległo zupełnemu i trwałemu rozkładowi (obie te cechy muszą wystąpić łącznie), a nie istnieją tzw. negatywne przesłanki rozwodu. Decyduje w tym przedmiocie stan w chwili zamknięcia rozprawy.     Wspólne pożycie małżonków to trzy rodzaje więzi: fizyczna, duchowa i gospodarcza. Aby rozkład pożycia mógł zostać przez sąd uznany za zupełny, wszystkie te więzi muszą zostać zerwane. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Więź fizyczna  W trakcie procesu rozwodowego sąd za każdym razem ustala, od kiedy ustało pomiędzy stronami pożycie fizyczne. Utrzymywanie przez małżonków kontaktów seksualnych prowadzić będzie w większości przypadków do odmowy udzielenia rozwodu. Należy jednak zauważyć, iż kontakty te mogą zostać przez jednego z małżonków wymuszone. W takim przypadku orzeczenie rozwodu uzależnione będzie od rodzaju i charakteru presji. Jeżeli w grę wchodzić będzie przemoc fizyczna lub groźba jej użycia, to oczywiście, że współżycie odbywające się na takich zasadach nie może stanowić przeszkody rozwodu.  Należy również zauważyć, iż karanie za gwałt ściśle uzależnione jest od złożenia wniosku przez stronę pokrzywdzoną. Z różnych przyczyn małżonek na którym dokonano gwałtu może nie chcieć, aby sprawca poniósł odpowiedzialność karną. Nie oznacza to jednak, że nie może zażądać z tej przyczyny rozwodu. Więź duchowa  W trakcie procesu rozwodowego sąd musi również ustalić czy pomiędzy małżonkami uczucia definitywnie wygasły. W większości przypadków małżonek, który w procesie rozwodowym jest stroną pozwaną, twierdzi, że nadal kocha swojego partnera/partnerkę. Nie stanowi to jednak przeszkody dla orzeczenia rozwodu, gdyż wystarczy, aby więź uczuciowa została zerwana tylko przez jedną ze stron.  Wieź gospodarcza  W pewnych przypadkach fakt, iż nie doszło do zerwania więzi gospodarczych pomiędzy małżonkami nie będzie przeszkodą dla orzeczenia rozwodu pomiędzy stronami. Sytuacja taka wiąże się z istniejącą w Polsce sytuacją mieszkaniową, która często uniemożliwia całkowite zerwanie więzi gospodarczych pomiędzy małżonkami. Jednakże więzi te muszą zostać ograniczone do niezbędnego minimum.  Przykład Barbara od dłuższego czasu nie utrzymuje kontaktów fizycznych ze swym mężem, nie darzy go również żadnym głębszym uczuciem. Prowadzą również osobne gospodarstwa domowe, jednak w związku z faktem, iż obiad musi gotować dla siebie oraz dzieci – przy okazji gotuje również dla męża. W powyższym przypadku istnieją przesłanki z powodu których sąd może nie zgodzić się na orzeczenie rozwodu. W powyższej sytuacji nie nastąpił zupełny rozkład pożycia małżeńskiego. Przykład  Barbara od dłuższego czasu nie utrzymuje kontaktów fizycznych ze swym mężem, nie darzy go również żadnym głębszym uczuciem. Prowadzą również osobne gospodarstwa domowe, jednak uzgodnili między sobą, iż mąż będzie płacił czynsz za mieszkanie z kolei Barbara będzie opłacała wodę, prąd oraz gaz.  Sąd może orzec rozwód Barbary i jej męża – co prawda nie doszło do całkowitego zerwania więzi pomiędzy małżonkami. Jednak istniejące pomiędzy nimi więzi zostały ograniczone do minimum i są spowodowane brakiem możliwości ich zerwania ze względu na trudności lokalowe małżonków.  Rozpad więzi gospodarczych nie powinien skłaniać do zaniechania wzajemnych świadczeń na rzecz rodziny. Obowiązek taki istnieje bowiem również w przypadku zerwania pożycia małżeńskiego. Zmienia się jedynie jego charakter. W prawidłowo funkcjonującym małżeństwie decyzje ekonomiczne podejmowane są przez małżonków wspólnie. W przypadku zerwania pożycia małżeńskiego, strony samodzielnie dysponują swoimi pieniędzmi. Obowiązek zaspokojenia potrzeb rodziny ma w takim przypadku charakter alimentacyjny. Jeżeli sąd ustali, iż wszystkie powyższe więzi zostały zerwane w sposób wystarczający orzeczenia rozwodu – zajmie się wtedy oceną czy stan rozkładu pożycia małżeńskiego charakter trwały, czy też możliwy jest powrót małżonków do wspólnego pożycia.Co  musisz wiedzieć, aby "przeżyć" rozwód i poradzić sobie z załatwieniem  wszystkich spraw - łącznie z podziałem majątku i alimentami? Podobne wpisy :Wzór pozwu o alimenty Dyskryminacja ojców w Polsce.Postępowanie spadkoweJak otrzymać zwrot kosztów sądowych ? 