Najpierw wezwanie do urzędu    Jeśli urząd skarbowy ma wątpliwości co do poprawności złożonej deklaracji podatkowej – a w szczególności wykorzystanych przez podatnika ulg podatkowych – rozpocznie swoje czynności od wezwania podatnika do złożenia wyjaśnień. Gdy podatnik otrzyma wezwanie z urzędu, powinien w pierwszej kolejności dowiedzieć się, o jakie wyjaśnienia chodzi, aby móc przygotować się do rozmowy z urzędem. W tym celu można zadzwonić do urzędu i zapytać, o jaką sprawę chodzi. Jeśli już będziemy wiedzieć, co w urzędzie mamy wyjaśnić, warto zgromadzić niezbędne dokumenty i udać się z nimi do urzędu. Zazwyczaj to właściwa dokumentacja pozwala potwierdzić prawo do danej ulgi podatkowej.     Wyjaśnienia podatnika to tylko jedna z możliwości weryfikacji poprawności deklaracji. Jeżeli ze złożonej deklaracji wynika, że podatnik skorzystał z przysługujących mu ulg podatkowych, organ podatkowy może zwrócić się do niego o okazanie dokumentów lub o złożenie fotokopii dokumentów, których posiadania przez podatnika, w określonym czasie, wymaga przepis prawa. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Możliwe oględziny nieruchomościOdliczeniu podlegają wydatki poniesione przez osobę niepełnosprawną lub osobę, na której utrzymaniu jest osoba niepełnosprawna, na cele rehabilitacyjne oraz związane z ułatwieniem wykonywania czynności życiowych.To jednak nie wszystko. Urząd skarbowy może posunąć się dalej. Na przykład w przypadku ulg mieszkaniowych urząd skarbowy ma prawo dokonać oględzin mieszkania czy domu, jeżeli jest to niezbędne do zweryfikowania zgodności stanu faktycznego z danymi wynikającymi ze złożonej przez podatnika deklaracji oraz z innych dokumentów potwierdzających poniesienie wydatków na cele mieszkaniowe. Gdy fiskus zdecyduje się na oględziny nieruchomości, pracownik organu podatkowego, w porozumieniu z podatnikiem, ustala termin dokonania oględzin. Podpisaną przez podatnika adnotację o ustaleniu terminu oględzin zamieszcza się w aktach sprawy. W razie nieudostępnienia lokalu mieszkalnego w uzgodnionym terminie organ podatkowy może wyznaczyć nowy termin przeprowadzenia oględzin. Pracownik organu podatkowego sporządza protokół przeprowadzonych oględzin, który dołącza do akt sprawy.Istnieje też możliwość inna. W czasie postępowania kontrolnego kontrolujący ma prawo wstępu na teren, do budynku lub lokalu mieszkalnego kontrolowanego w celu dokonania oględzin, jeżeli jest to niezbędne dla ustalenia lub określenia wysokości zobowiązania podatkowego lub podstawy opodatkowania lub jest to niezbędne do zweryfikowania faktu poniesienia wydatków na cele mieszkaniowe, uprawniających do skorzystania z ulg podatkowych.Czynności te dokonywane są za zgodą kontrolowanego. W razie braku takiej zgody potrzebny jest nakaz prokuratora. Zgodnie zprzepisami Ordynacji podatkowej czynności kontrolne przeprowadzają upoważnieni pracownicy organu podatkowego po uzyskaniu, na wniosek organu podatkowego, zgody prokuratora rejonowego. Przed przystąpieniem do tych czynności kontrolowanemu okazuje się postanowienie prokuratora o wyrażeniu na nie zgody. Przepisy kodeksu postępowania karnego o przeszukaniu odnoszące się do Policji mają także zastosowanie do kontrolujących.Sporządza się protokół tych czynności, który wymaga zatwierdzenia przez prokuratora. W razie odmowy zatwierdzenia protokołu materiały i informacje zebrane w toku czynności nie stanowią dowodu w postępowaniu podatkowym. Przy uldze rehabilitacyjnej z takim przypadkiem możemy mieć do czynienia, gdy osoba niepełnosprawna poniesie wydatki na adaptację i wyposażenie mieszkań oraz budynków mieszkalnych stosownie do potrzeb wynikających z niepełnosprawności.Jak odliczyć ulgę w PITUlga rehabilitacyjna odliczana jest od dochodu i nie można odliczać jej od podatku. Należy wykazać ją w części D zeznania PIT-37 (np. rozliczający się z pracy na etacie) lub w części F zeznania PIT-36 (np. rozliczający działalność gospodarczą) oraz na stronie pierwszej załącznika PIT/O – w części odliczenia od dochodu.Jeśli podatnik poniósł w roku wydatki rehabilitacyjne i właściwie je udokumentował, będzie mógł uwzględnić je w rocznym PIT. Jednak przedsiębiorcy mogą odliczyć ulgę już w trakcie roku w okresach rozliczeniowych (miesięcznie lub kwartalnie).Odliczeń dokonuje się:■ od dochodu podlegającego opodatkowaniu na zasadach ogólnych według skali podatkowej, przy czym może to nastąpić: – w trakcie roku podatkowego – w przypadku podatników uzyskujących dochody z pozarolniczej działalności gospodarczej, najmu lub umów o podobnym charakterze – podatnicy ci powinni następnie wykazać dokonane odliczenia w zeznaniu podatkowym PIT-36, do którego należy dołączyć informację o odliczeniach PIT/O (załącznik do zeznania), – po zakończeniu roku podatkowego – w zeznaniu PIT-36 lub PIT-37, do których należy dołączyć informację o odliczeniach PIT/O (załącznik do zeznania),■ od przychodu podlegającego opodatkowaniu zryczałtowanym podatkiem dochodowym od niektórych przychodów osiąganych przez osoby fizyczne, przy czym może to nastąpić zarówno w trakcie roku podatkowego, jak i w składanym po jego zakończeniu zeznaniu podatkowym PIT-28, do którego również należy dołączyć informację o odliczeniach PIT/O (załącznik do zeznania).Trzeba pamiętać, że odliczeniu od dochodu podlegają te wydatki, które nie zostały zaliczone do kosztów uzyskania przychodów lub nie zostały odliczone na podstawie ustawy o zryczałtowanym podatku dochodowym od niektórych przychodów osiąganych przez osoby fizyczne lub od dochodu na podstawie ustawy o podatku tonażowym. I odwrotnie, odliczeniu – na podstawie ustawy o zryczałtowanym podatku dochodowym od niektórych przychodów osiąganych przez osoby fizyczne – podlegają wyłącznie te wydatki, które nie zostały odliczone od dochodu lub zaliczone do kosztów uzyskania przychodów. Ponadto nie można odliczać wydatków, które zostały zwrócone podatnikowi w jakiejkolwiek formie.Autor: Ewa MatyszewskaWydawca: INFOR BIZNES Sp. z o.o.Jak skorzystać z ulgi rehabilitacyjnej - Podatnicy, którzy są osobami niepełnosprawnymi lub mają na utrzymaniu  osobę niepełnosprawną, mogą skorzystać z ulgi rehabilitacyjnej.  Odliczeniu od dochodu podlegają określone wydatki poniesione...  Podobne wpisy :Ulga rehabilitacyjna 2010 r. - odliczenie ulgi rehabilitacyjnej .. (3)Ulga rehabilitacyjna 2010 r. - odliczenie ulgi rehabilitacyjnej .. (2)Ulga rehabilitacyjna 2010 r. - odliczenie ulgi rehabilitacyjnej ..  Ulga za Internet 2010 r. - jak odliczyć ulgę internetową ? (2) 