Wzór wniosku o otwarcie i ogłoszenie testamentu   Wniosek o otwarcie i ogłoszenie testamentu może złożyć spadkobierca.  Jego celem jest umożliwienie sądowi otwarcia i ogłoszenia testamentu. Wniosek należy złożyć w sądzie spadku - sądzie rejonowym, który jest właściwy dla ostatniego miejsca zamieszkania zmarłego spadkodawcy, a gdy nie można go ustalić, to w sądzie w jakim znajduje się miejsce położenia majątku spadkowego lub jego części.    W przypadku braku powyższych podstaw sądem spadku jest sąd rejonowy dla miasta stołecznego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Wniosek o otwarcie i ogłoszenie testamentu należy złożyć podczas postępowania w sprawie stwierdzenia nabycia spadku lub może on być także złożony przez postępowaniem w sprawie stwierdzenia nabycia spadku. Jednak sąd otwiera i ogłasza testament dopiero, gdy będzie posiadał dowód śmierci spadkodawcy. Jak złożyć wniosek o otwarcie i ogłoszenie testamentu? We wniosku o otwarcie i ogłoszenie testamentu wskazuje się kto jest w posiadaniu testamentu lub testamentów, które pozostawił po sobie zmarły spadkodawca.Ponadto należy wskazać:sąd lub organ do którego kierowany jest wniosek;nazwiska oraz adresy osób, których dotyczy postępowanie spadkowe, w tym osoby, która wnosi wniosek lub jej pełnomocnika;podpis osoby wnoszącej wniosek;oznaczenie rodzaju pisma (tutaj wniosek);oświadczenia, dowody, wnioski etc.;wymienienie załączników (np. opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Pamiętaj! Dla sądu składa się zawsze dwa egzemplarze wniosku, a dla każdej innej osoby składa się jeden egzemplarz (tzw. odpisy pisma).Trzeba również pamiętać o jednym egzemplarzu wniosku dla siebie, na którym sąd potwierdzi wniesienie pisma.Jeżeli wniosek będzie wnoszony za pośrednictwem poczty, to należy zrobić to listem poleconym i koniecznie zachować dowód nadania pisma. Pamiętaj! Każdy zostawiony w sądzie egzemplarz wniosku powinien mieć komplet załączników. Egzemplarz wniosku, który kierowany jest do sądu wnosi się wraz z oryginałami dokumentów (akty stanu, umowy oraz inne oświadczenia, faktury, rachunki itd.). Jeżeli składane są jakieś cenne dokumenty (np. weksle, czeki), to należy je tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Pamietaj! Wniosek należy własnoręcznie podpisać. Od wniosku nie pobiera się opłaty sądowej.Jak napisać wniosek o otwarcie i ogłoszenie testamentu - wzór Poniżej zamieszczam wzór wniosku o otwarcie i ogłoszenie spadku.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb.  Katowice, 14 sierpnia 2012 r.Do Sądu RejonowegoKatowice-WschódWydział II Cywilnyw KatowicachWnioskodawca: Tomasz Wilk zam. wKatowicach, ul. Nowa 14/7Uczestnicypostępowania:1) Robert Wilk zam. wKatowicach, ul. Prosta 622) Marta Rogalska, zam. wKatowicach, ul. Krzywa 42/123) Piotr Wilk, zam. wKatowicach, ul. Daleka 11Sygn.akt. II Ns 256/12Wniosek o otwarcie i ogłoszenie spadkuNiniejszym składam Sądowi testament odręczny z dnia 20 marca 2012 r. zmarłego w dniu 7 maja 2012 r. spadkodawcy Adama Wilka. Jednocześnie wnoszę o jego otwarcie i ogłoszenie.Tomasz WilkZałączniki:1. testament odręczny Adama Wilka,2. pięć odpisów pisma.To Ci może pomócJak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Podobne wpisy:Przyjęcie spadku wprost Wzór wniosku dowodowego Wniosek o spis inwentarza wzórUstanowienie kuratora spadku 