Kiedy przedawnia się dług bankowy ?    Prawo cywilne (art. 118) zawiera zasadę, że zobowiązania majątkowe przedawniają się po 10 latach. W przypadku świadczeń okresowych (np. czynsz, rachunki za telefon itp.) lub związanych z działalnością gospodarczą - po 3 latach.     Wyjątkami są zobowiązania, które wynikają z innych przepisów, np. PIT-y oraz dowody na prawo do ulg podatkowych, które przechowujemy  przez 5 lat, bo tyle ma urząd skarbowy na sprawdzenie naszych zeznań. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Długi bankowe Jeżeli chodzi o raty kredytu bankowego, to przedawniają się one po trzech latach, licząc od daty, w której musi być zapłacona ostatnia. Tak więc, po tym terminie bank nie powinien upominać się o pieniądze !Jednak często zdarza się tak, że banki zrzucają winę za bałagan w dokumentacji na swoich klientów i dochodzi do tego, że wystawiają tytuł egzekucyjny - zwracając się do sądu o nadanie mu klauzuli wykonalności. Skutkiem tego jest to, że zaczyna biec 10-letnie przedawnienie, jak przy wszystkich orzeczeniach sądowych. Pamiętaj ! Przed sądem - w każdej sytuacji należy powołać się na przedawnienie (po prostu nie będę płacić, bo minął termin). W ten sposób uniknie się egzekucji. Warto też nie ufać zbytnio urzędnikom i na wszelki wypadek przechowywać cały czas dowody spłat, wpłat, rachunki itp . To na pewno pozwoli uniknac kłopotów. Podobne           wpisy:Wzór umowy pożyczki Hałaśliwy sąsiad - jak sobie radzić ? Majątek wspólny małżonków - podział majątku Jak odwołać darowiznę ? 