Rozliczenie karty podatkowej   Karta podatkowa jest najprostszym sposobem rozliczenia działalności gospodarczej.Bez księgowości, deklaracji oraz comiesięcznych zeznań podatkowych. Przedsiębiorca co miesiąc płaci US stałą, dość niska kwotę.    Z tego sposobu opodatkowania mogą skorzystać głównie rzemieślnicy: zegarmistrz, kosmetyczka, pracownik budowlany, krawiec. Jeżeli chodzi o zestawienie, kto i ile płaci, to ogłasza go Minister Finansów w Monitorze Polskim. Stawki za 2010 są w Monitorze nr 72 (poz.912).    Przedsiębiorca, który chce wejść na kartę podatkową musi przed rozpoczęciem działalności gospodarczej złożyć wniosek do naczelnika urzędu skarbowego, który wydaje zgodę oraz określa, ile co miesiąc trzeba płacić podatku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--       Podatek trzeba będzie płacić co miesiąc - do 7 dnia każdego miesiąca za miesiąc poprzedni na rachunek urzędu skarbowego. Tylko za grudzień płaci   się go do 28 grudnia.    Gdy zakończy się rok podatkowy, to w urzędzie skarbowym trzeba będzie   złożyć (do 31 stycznia) deklaracje o wysokości zapłaconej oraz   odliczonej w poszczególnych miesiącach od karty podatkowej składki na ubezpieczenie zdrowotne.  Co zamiast karty podatkowej?  Ryczałt Jeżeli przedsiębiorca nie załapie się na kartę podatkową, a chce rozliczać się bardzo prosto, może wybrać ryczałt. Będzie wtedy płacił określony procent od przychodu firmy.    Jest on różny dla różnych rodzajów działalności gospodarczej.    Np. 3 % przychodów dla działalności usługowej w zakresie handlu, 5,5 % gdy jest to działalność wytwórcza lub roboty budowlane, 8,5 % dla   działalności usługowej itp.   Tutaj trzeba pamiętać o tym, że prowadząc działalność gospodarczą w tej formie nie można przekroczyć swoimi przychodami kwoty 150 tys. euro ( w 2010r. 633 420 zł).   Jeżeli przedsiębiorca ją przekroczy, to utraci prawo do ryczałtu. Obowiązkiem ryczałtowca jest także prowadzenie ewidencji przychodów (jest to rodzaj bardzo prostej księgowości).     Jeżeli chodzi o termin zapłacenia podatku, to przy ryczałcie   płaci się go do 20 dnia następnego miesiąca, a za grudzień - w terminie   złożenia zeznania rocznego (do końca stycznia następnego roku).   Zeznaniem rocznym przy ryczałcie jest PIT-28. Do tego dochodzą załączniki. Na własny rachunek osoba prowadząca działalność gospodarczą wypełnia PIT-28/A, a gdy działalność prowadzona jest w formie spółki osób fizycznych - PIT-28/B.Tutaj znajdziesz poradnik, który wyjaśnia:Kiedy warto wybrać ryczałt?Stawki ryczałtUlgi dla ryczałtowcówZawieszenie działalności gospodarczej Rozliczanie na zasadach ogólnych Tutaj przedsiębiorca rozlicza się na podstawie dwóch stawek: 18 i 32 %.  Gdy osiągnie od dochód w wysokości do 85 tys. 528 zł, to będzie to podatek 18 %, a od nadwyżki ponad tą kwotę trzeba będzie już zapłacić 32 % podatku.    Jest to forma opodatkowania, którą może wybrać każdy przedsiębiorca.    Jej plusem są przede wszystkim koszty. Można tutaj odpisać od przychodu   -  wydatki, które musiały zostać poniesione, żeby zarobić jakieś   pieniądze. Minusem tego rodzaju opodatkowania jest obowiązek prowadzenia księgowości.    Zaliczkę na podatek płaci się co miesiąc. Od stycznia do listopada    zaliczki powinny być wpłacone do 20 dnia miesiąca za miesiąc poprzedni. Za grudzień zaliczkę wpłaca się do 20 grudnia.    Przedsiębiorca roczne zeznanie podatkowe składa do 30 kwietnia na formularzu PIT-36.   Gdy nie osiągnie on dochodu (często się zdarza, zwłaszcza na początku   działalności, że koszty są wyższe od przychodów), to w zeznaniu wykazuje   się stratę, którą można odliczyć od dochodów uzyskanych w kolejnych   latach.  Podatek linowy   Wynosi on 19 % od dochodu. Można także odliczyć koszty uzyskania przychodu. Musi być prowadzona księgowość w postaci księgi przychodów i rozchodów lub ksiąg rachunkowych.    Podatku liniowego nie mogą wybrać osoby, które chciałby świadczyć usługi na rzecz swojego byłego pracodawcy (u którego pracowały w tym lub   poprzednim roku).    Jeżeli chodzi o zasady płacenia zaliczek, to są one takie same jak przy rozliczaniu na zasadach ogólnych.    Roczne zeznanie podatkowe składa się do 30 kwietnia na formularzu PIT-36L. Podobnie jak przy zasadach ogólnych można uwzględnić w zeznaniu straty z lat poprzednich.   Jak forma opodatkowania jest najlepsza?   Tutaj każdy musi to policzyć i przetestować na sobie. Nie ma gotowej recepty na najlepszą formę opodatkowania działalności gospodarczej.    Trzeba też wiedzieć o tym, że raz wybrana forma opodatkowania może   zostać zmieniona po zakończeniu roku podatkowego. Przedsiębiorca powinien to zgłosić na początku stycznia. Tak więc, gdy po kilku miesiącach prowadzenia działalności przedsiębiorca zorientuje się, że   wybrał niekorzystną formę opodatkowania, nie będzie mógł z tym nic   zrobić przez kilka miesięcy.  Podatek VAT Podatek VAT     jest podatkiem od wartości dodanej. Obowiązkowo płacą go wszyscy, którzy prowadzą pełną księgowość (np. spółki z o.o.).   Inni przedsiębiorcy nie muszą wystawiać faktur VAT, jeśli w roku   poprzedzającym ich dochody nie były wyższe niż 100 tys. złotych. W 2011   r. limit ten wzrośnie do 150 tys. złotych. To Ci może pomócKarta Podatkowa Publikacja "Karta Podatkowa" kierowana jest do drobnych przedsiębiorców,   którzy prowadzą jednoosobowo działalność gospodarczą, bądź też w formie spółki cywilnej. Przedstawiono w niej zagadnienia związane z opłacaniem zryczałtowanego podatku dochodowego w formie karty podatkowej. W niniejszym opracowaniu znajdą Państwo informację na temat   wyboru najkorzystniejszej formy opodatkowania,...Podobne           wpisy:Rachunkowość fundacji lub stowarzyszenia Rodzaje działalności gospodarczejJak wyjechać do sanatorium ?Dotacja z urzędu pracy na założenie firmy 