Gdzie po kredyt studencki?   Studia tanie nie są. To oczywiste. Wsparciem finansowym w zdobywaniu wiedzy może się jednak okazać preferencyjny kredyt studencki. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Ta finansowa pomoc państwa obchodzi w tym roku 15-lecie. Kredyty studenckie zostały wprowadzone w 1998 roku. Miały ułatwić mniej zamożnym osobom dostęp do szkolnictwa wyższego. Preferencyjny kredyt studencki udzielany jest na okres studiów i wypłacany maksymalnie przez okres 6 lat (w przypadku studiów doktoranckich - 4 lata). Pieniądze trafiają na konto kredytobiorcy w comiesięcznych transzach, których wysokość wynosi od 400 do 600 zł (jest to zależne od kwoty pożyczki pobranej przez studenta)Uwaga! Nie może wynieść więcej niż 36 tys. złotych. Dla kogo preferencyjny kredyt studencki?Z pomocy tej mogą skorzystać wszystkie osoby poniżej 25-roku życia bez względu na tym studiów (stacjonarne lub niestacjonarne), rodzaj uczelni (państwowa lub prywatna), a także rok. Uwaga! Student musi tylko przedstawić w terminach do dnia 31 października i 31 marca ważna legitymację studencką lub doktorancką, a także wykazać niski dochód w rodzinie. W ubiegłym roku maksymalna wysokość miesięcznego dochodu, uprawniająca studenta lub doktoranta do skorzystania z tej oferty banków, wynosiła 2100 zł netto na osobę w rodzinie. Jednak to nie wszystko. Student starający się o kredyt musi także dostarczyć bankowi dokumentację związaną z jego zabezpieczeniem. W przypadku osób z uboższych rodzin, w których dochód nie przekracza 600 zł na osobę, poręczycielem jest Bank Gospodarki Krajowej, u zamożniejszych zabezpieczenia udzielają rodzice. Uwaga! To bardzo ważne. Spłata rat kredytu rozpoczyna się dwa lata od daty ukończenia studiów. I dopiero wtedy naliczane są odsetki. Do tego momentu pokrywa je Bank Gospodarstwa Krajowego. W przypadku trudności w spłacie kredytu, bank może zmniejszyć wysokość raty do 20% miesięcznego dochodu lub czasowo zawieść jego spłatę. W przypadku utraty pracy lub przewlekłej choroby spłatę pożyczki można dodatkowo przesunąć o kolejny rok. Natomiast pilny student - może liczyć na umorzenie kredytu, jeśli znajdzie się w grupie 5% najlepszych absolwentów danej uczelni. Gdzie szukać kredytu studenckiego?O preferencyjny kredyt studencki można ubiegać się tylko w jednym banku. Udzielają go cztery banki: PKO Bank Polski, Bank PEKAO SA, Bank Polskiej Spółdzielczości oraz Spółdzielcza Grupa Bankowa (SGB).Jak starać się o preferencyjny kredyt studencki?Aby otrzymać ten kredyt, do 15 listopada trzeba złożyć wniosek w jednym z czterech banków, które mają go w ofercie. Do grudnia wszystkie złożone wnioski zostaną przeanalizowane przez pracowników banków i poddane ocenie - wtedy zostanie przedstawiony maksymalny poziom dochodu na członka rodziny uprawniający do przyznania kredytu. Następnie, do połowy lutego przyszłego roku, banki kusza dokonać oceny zabezpieczenia kredytu. Uwaga! jeśli z jakiś powodów bank odmówi, student będzie mógł złożyć wniosek ponownie w innym banku, ale tylko do 28 lutego.Do 31 marca 2014 r. musi zostać podpisana umowa o kredyt. Podobne wpisy:Najlepszy bank dla firm Kiedy nie potrzebne pozwolenie na budowę?   Kredyt dla studenta Produkt strukturyzowany 