Jaki testament napisać ?   Spadkodawca ma prawo do rozporządzania swoim majątkiem w dowolny sposób. Spadek może być przekazany jednej osobie, może tez być podzielony między kilku spadkobierców.     Do tego służy testament, który musi zawierać wole tylko jednej osoby. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Rodzaje testamentówTestament notarialny - testament zostaje spisany przed notariuszem w formie aktu notarialnego. Oryginał zostaje w kancelarii. Za testament notarialny trzeba zapłacić 50 zł, a gdy chcemy zawrzeć jakiś dodatkowy zapis lub polecenie - 150 złTestament pisemny - taki testament powinien być napisany własnoręcznie przez spadkodawcę, podpisany przez niego oraz opatrzony datą. Treść testamentu powinna jasno wskazywać, kto i jaką cześć majątku dziedziczy.Testament  ustny (tzw. urzędowy) - tutaj swoją ostatnia wolę spadkodawca wyraża w obecności dwóch świadków, a także przedstawiciela administracji państwowej (wójt, burmistrz) lub kierownika stanu cywilnego. W protokole zostaje spisane oświadczenie spadkodawcy, odczytuje się je w obecności świadków, którzy wraz ze spadkodawcą muszą je podpisać.Spadkodawca w obawie rychłej śmierci, może sporządzić testament ustny o charakterze szczególnym. Oświadcza wtedy ostatnią wole w obecności trzech świadków. Taki testament traci ważność po pół roku.Trzeba pamiętać, ze testament można w każdej chwili zmienić lub odwołać. Wystarczy spisanie nowego dokumentu lub zniszczenie wcześniej spisanego, można też usunąć z niego istotny dla ważności element (data, podpis).Kiedy testament jest nieważnyTestament  jest nieważny, gdy zostanie sporządzony :w stanie, który wyłącza świadomość lub swobodne wyrażanie swojej woli (np. pod wpływem środków odurzających),błędnie lub pod wpływem groźby,Jeżeli testament jest sporządzony w sposób nieważny, to należy to zgłosić w ciągu trzech lat od dnia, w którym wykryto jedna z wymienionych przyczyn i nie później niż po upływie 10 lat od śmierci spadkodawcy.  Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pismPodobne wpisy:Przekroczenie prędkości - kary za przekroczenie prędkościFundusze unijne dla małych firm, fundusze unijne dla małych przedsiębiorstw ..Jak robić zakupy przez Internet ?Kto ma prawo do renty rodzinnej ? 