Internetowe porady prawne  Rodzic nie płaci alimentów   Jeżeli mimo wyroku sądowego rodzic nie płaci alimentów, a komornik też nie jest w stanie wyegzekwować od niego pieniędzy, to w takiej sytuacji można ubiegać się o pieniądze z Funduszu Alimentacyjnego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Świadczenie takie przysługuje, pod warunkiem że:egzekucja alimentów jest bezskuteczna, to znaczy komornik nie jest w stanie ich ściągnąć przez ostatnie ich ściągnąć przez ostatnie dwa miesiące. Powinien wtedy wydać stosowane zaświadczenie;dochód rodziny w przeliczeniu na osobę w przeliczeniu na osobę nie przekracza 725 zł (za rok poprzedzający złożenie wniosku). Uwaga! Świadczenia z Funduszu Alimentacyjnego przysługują w wysokości bieżąco ustalonych alimentów, jednakże nie wyższej niż 500 zł.Alimenty z funduszu przysługują na dziecko do lat 18, a jeśli uczy się - do lat 25. Bezterminowe ma do nich prawo dziecko ze znaczną niepełnosprawnością. Wniosek o świadczenie z funduszu alimentacyjnego składa się w urzędzie gminy lub ośrodku pomocy społecznej (tam też dadzą stosowny formularz). Wraz z wnioskiem należy złożyć m.in.:uwierzytelnioną kopię dokumentu stwierdzającego tożsamość osoby, która ubiega się o to świadczenie;zaświadczenia właściwego urzędu skarbowego o dochodzie członków rodziny podlegającym opodatkowaniu podatkiem dochodowym od osób fizycznych za rok poprzedni;zaświadczenie od komornika stwierdzające bezskuteczność egzekucji;dokument stwierdzający wiek dziecka;zaświadczenie o uczęszczaniu przez nie do szkoły lub szkoły wyższej, gdy ukończyło 18 lat;orzeczenie o znacznym stopniu niepełnosprawności dziecka, jeśli takie posiada. Uwaga! W razie negatywnej decyzji można odwołać się do Samorządowego Kolegium Odwoławczego w terminie 14 dni od jej otrzymania. Rejestry dłużników W Polsce dane o dłużnikach gromadzone są przez biura informacji gospodarczej (BIG). Są trzy tego typu firmy:Krajowy Rejestr Długów;InfoMonitor orazRejestr Dłużników ERIF. Każda z tych instytucji ma swój własny rejestr. Informację o dłużnikach mogą zamieszczać tam m.in. banki, operatorzy telefonii komórkowej, spółdzielnie mieszkaniowe, zakłady energetyczne, gminy oraz firmy windykacyjne. Podstawowym warunkiem jest to, że dług jest przeterminowany o co najmniej 60 dni i wynosi minimum 200 zł - gdy dłużnik to konsument oraz 500 zł - gdy długów nie spłaca firma. Uwaga! Miesiąc przed dokonaniem wpisu należy zawiadomić dłużnika, przesyłając mu wezwanie do zapłaty listem poleconym.Jeżeli chcemy się upewnić, że nasze dane nie widnieją w żadnym BIG-ów trzeba zamówić raporty. Raz na pół roku raport można otrzymać bezpłatnie. Uwaga! Jeśli dług został spłacony, to wierzyciel powinien usunąć dane z rejestru dłużników w ciągu 14 dni, bo jeśli tego nie zrobi, grozi mu kara grzywny do 30 tys. zł. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.75 Poradnik prawny cz.74 Poradnik prawny cz.73 Poradnik prawny cz.72 