Wydatki na remonty   W przepisie art.14 WłLokU wymienione zostały najważniejsze koszty, jakie mogą występować na tle funkcjonowania wspólnoty mieszkaniowej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      Są nimi:1) wydatki na remonty i bieżącą konserwację,2) opłaty za dostawę energii elektrycznej i cieplnej, gazu i wody, w części dotyczącej nieruchomości wspólnej oraz opłaty za antenę zbiorczą i windę,3) ubezpieczenia, podatki i inne opłaty publicznoprawne, chyba że są pokrywane bezpośrednio przez właścicieli poszczególnych lokali,4) wydatki na utrzymanie porządku i czystości,5) wynagrodzenie członków zarządu lub zarządcy.Wyliczenie tych wydatków jest jedynie wyliczeniem przykładowym. Mogą też pojawić się jeszcze inne koszty - co może raczej zdarzać się sporadycznie. Również nie wszystkie koszty wyszczególnione w art. 14 występują w każdej wspólnocie.Są przecież budynki, w których nie ma wind, energii cieplnej, anten zbiorczych czy też zarządcy. Wydatki te - zgodnie z art.12 ust.2WłLokU - obciążają każdego właściciela lokalu stosownie do wielkości jego udziału w nieruchomości wspólnej.Od remontu części wspólnej nieruchomości budynkowej należy odróżnić remont lokalu. Przeprowadzenie remontu i adaptacji w obrysie murów wyodrębnionego lokalu nie może być poczytane przez pozostałych właścicieli lokali za naruszenie ich interesów. Na taki remont i adaptację lokalu nie jest wymagane wyrażenie zgody przez pozostałych właścicieli lokali. Powyższy pogląd podzielił Naczelny Sąd Administracyjny w wyroku z 29.l0.1998 r., IV S.A. 1969/96.Przez remont należy rozumieć wykonywanie w istniejącym obiekcie budowlanym robót budowlanych polegających na odtworzeniu stanu pierwotnego, a nie stanowiących bieżącej konserwacji (art.3 pkt8 PrBudU).Co do niektórych części budynku nie ma wątpliwości w przedmiocie wydatków na ich remonty przez wspólnotę, np. dach budynku. Często sprawą niejasną jest jednak koszt remontu balkonu. Z reguły mieszkania na parterze nie mają balkonów, a także w poziomie balkony występują jedynie w co którymś mieszkaniu. Czy zatem balkon jest integralną częścią mieszkania, czy też należy traktować go jako element elewacji budynku i wszyscy właściciele powinni ponosić koszty ich remontu?Ustawa o własności lokali nie daje odpowiedzi wprost na tego rodzaju pytania. Jednakże sporne dotychczas zagadnienie rozstrzygnął Sąd Najwyższy:,,Balkon, jeśli mieszkanie jest odrębna nieruchomością, stanowi część składową tego lokum. Koszty koniecznego remontu obciążają więc właściciela, a nie wspólnotę mieszkaniową. On też jest odpowiedzialny wobec władz budowlanych za utrzymanie go w odpowiednim stanie i przeprowadzenie niezbędnych prac.” (wyrok SN z 3 października 2002 r. - sygn. III RN 153/01).Na koszty zarządu nieruchomością wspólną składają się również wydatki bieżące na bieżącą konserwację, a w szczególności:● dokonywanie napraw budynku, jego pomieszczeń i urządzeń technicznych umożliwiających właścicielom lokali korzystanie z oświetlenia i ogrzewania lokalu, ciepłej i zimnej wody, gazu, dźwigów osobowych, zbiorczej anteny telewizyjnej i innych urządzeń należących do wyposażenia nieruchomości wspólnej,● usuwanie awarii na nieruchomości wspólnej,● zapewnienie dostaw energii cieplnej, energii elektrycznej, wody i gazu oraz odprowadzenia ścieków,● ubezpieczenie budynku, opłacenie podatku i innych opłat publiczno-prawnych przypadających od nieruchomości wspólnej, chyba że są pokrywane bezpośrednio przez właścicieli poszczególnych lokali,● windykacja należności stanowiących pożytki i inne przychody z nieruchomości wspólnej.W przepisie art.14 pkt5 WłLokU wyszczególniona została odrębna grupa kosztów, to jest „wynagrodzenie członków zarządu lub zarządcy”. W praktyce przepis ten będzie dotyczył wynagrodzenia zarządcy, gdyż „zarządy opłacane” praktycznie nie występują. Obecnie zarządcy są licencjonowani, podlegają różnym restrykcjom ustawowym i nie mogą dowolnie kształtować swojego wynagrodzenia. Ich działalność pozostaje pod kontrolą, dokonywaną przez Ministra Infrastruktury. Za złą, czy też sprzeczną z przepisami pracę, mogą być ukarani, nawet przez cofnięcie uprawnień zawodowych.Finansowanie kosztów zarząduZgodnie z art.15 ust.1 WłLokU właściciele lokali na pokrycie kosztów zarządu uiszczają zaliczki w formie bieżących opłat, płatnych z góry do dnia 10. każdego miesiąca. Termin uiszczania zaliczek nie może być ustalony odmiennie (niż to ma miejsce w art.15 ust.1 WłLokU) przez właścicieli lokali.Zaliczki uchwalane są na tzw. zebraniach rocznych w I kwartale każdego roku. Planuje się je na podstawie wydatków z poprzedniego roku, z uwzględnieniem ewentualnych ważnych potrzeb wspólnoty mieszkaniowej. Stąd też w art.15 ust.1 ustawy postanowiono, że na pokrycie kosztów zarządu właściciele lokali uiszczają zaliczki w formie bieżących opłat, płatne z góry do 10. każdego miesiąca. Wysokość tych zaliczek ustala zebranie właścicieli. Sformułowanie ustawowe zawarte w art.22 ust.3 pkt2 i 3 WłLokU może być mylące, a oznacza całość kosztów utrzymania i obsługi nieruchomości wspólnej, czyli: opłaty na remonty bieżące, okresowe i kapitalne, opłaty za dostawę energii elektrycznej i cieplnej, gazu i wody w części dotyczącej nieruchomości wspólnej oraz opłaty za energię zbiorczą i windę, ubezpieczenia, podatki i inne opłaty publicznoprawne, chyba że są pokrywane bezpośrednio przez właścicieli lokali, wydatki na utrzymanie porządku i czystości, wynagrodzenie zarządcy.Uchwała właścicieli lokali dotycząca rocznego planu gospodarczego musi więc zawierać szczegółowy plan rzeczowo-finansowy, w którym zostaną określone zamierzenia na najbliższy rok co do działań na rzecz nieruchomości wspólnej wraz z oszacowaniem kosztów. Suma, odpowiadająca wysokości kosztów, podzielona przez liczbę metrów kwadratowych powierzchni lokali i pomieszczeń do nich przynależnych w nieruchomości, a następnie przez 12 miesięcy, wyznaczy wysokość zaliczki na koszty zarządzania nieruchomością wspólną.Planując przychody wspólnoty, bierzemy pod uwagę zarówno potrzeby nieruchomości, jak i możliwości finansowe właścicieli lokali. Zaliczkę staramy się skalkulować na poziomie zapewniającym sfinansowanie niezbędnego zakresu prac. Jeśli mówimy o niezbędnych pracach, rozumiemy przez to zakres gwarantujący co najmniej powstrzymywanie dalszego pogarszania się stanu technicznego domu. Mnóstwo domów cierpi wskutek zaniedbań nie tylko sprzed lat. Także obecnie trwa proces pogłębiania się ich technicznej degradacji.Wspólnota mieszkaniowa może wyznaczyć wyższe zaliczki właścicielom lokali użytkowych. Trzeba przy tym pamiętać, że zgodnie z wyrokiem Sądu Najwyższego z 20.06.1997r., II CKN 226/97 (OSNC 1998 Nr l, poz.6) - „wynikający z art.12 ust.2 w zw. z art.13 ust.1 ustawy z dnia 24 czerwca 1994r. o własności lokali (Dz.U.Nr 85, poz.388 ze zm.) obowiązek właścicieli lokali ponoszenia w określonym stosunku wydatków związanych z utrzymaniem ich lokali nie oznacza konieczności określania skali tych obciążeń w jednakowej, dla wszystkich tożsamej kwotowo, wysokości zaliczki za l m² powierzchni lokalu.Konsekwencją powyższego jest możliwość określenia w uchwale zaliczek w zróżnicowanej wysokości wobec poszczególnych kategorii zobowiązanych.Autor : Stanisław Starkiewicz   Jak przeprowadzić roczne zebranie we wspólnocie mieszkaniowej? 55 stron: porad, wzorów, orzeczeń i przepisów...»   Podobne wpisy:Prawa i obowiązki właścicieli wspólnot mieszkaniowych cz. 1 Kto może dziedziczyć, a kto może być uznany za niegodnego dziedziczenia?Ustalenie ojcostwaJak zaskarżyć decyzje sądu ? 