Co to jest prokuratura?  Skład prokuratury tworzą: Prokurator Generalny oraz podlegli mu prokuratorzy + prokuratorzy Instytutu Pamięci Narodowej - Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu.   Prokuratura ma za zadanie strzec praworządności oraz czuwać na ściganiem przestępstw.   Jednostki organizacyjne prokuratury   Powszechne jednostki organizacyjne prokuratury to prokuratury: rejonowe, okręgowe i apelacyjne, a także Prokuratura Generalna. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Prokuratura rejonowa jest jednostką stworzoną co do zasady dla obszaru właściwości przynajmniej jednej gminy, prokuratura okręgowa dla obszaru właściwości co najmniej dwóch prokuratur rejonowych, a prokuratura apelacyjna dla obszaru właściwości co najmniej dwóch prokuratur okręgowych. Prokuratura generalna zapewnia obsługę Prokuratora Generalnego. Do jej podstawowych zadań należy także zapewnienie udziału prokuratora w postępowaniu przed przed Trybunałem Konstytucyjnym, Sądem Najwyższym i Naczelnym Sądem Administracyjnym, sprawowanie nadzoru instancyjnego i służbowego nad postępowaniami, które są prowadzone  w prokuraturach apelacyjnych oraz koordynacja nadzoru służbowego nad postępowaniem przygotowawczym, które jest prowadzone przez pozostałe jednostki organizacyjne prokuratury, prowadzenie wizytacji prokuratur apelacyjnych, a także wykonywanie czynności w zakresie obrotu prawnego z zagranicą.Poszczególne zadania, które należą do obowiązków prokuratury realizowane są przez prokuratorów w postępowaniu: karnym, cywilnym, administracyjnym oraz sądowoadministracyjnym.Jeżeli chodzi o postępowanie karne, to celem działania prokuratora jest wykrycie przestępstw, a także doprowadzenie do tego, a by osoba, która popełniła dane przestępstwo, poniosła za nie stosowną karę. Osiąga się go poprzez:• prowadzenie oraz nadzorowanie postępowania przygotowawczego;• udział w postępowaniu sądowym (szczególnie w roli oskarżyciela posiłkowego)• koordynowanie działalności w zakresie ścigania przestępstw, prowadzonej przez inne organy państwowe (np. policja);• sprawowanie nadzoru nad prawidłowością wykonania postanowień, np. o tymczasowym aresztowaniu.Natomiast w postępowaniu cywilnym prokurator może wytaczać powództwo w każdej sprawie cywilnej. Może także wziąć udział w każdym toczącym się postępowaniu sądowym, gdy według jego oceny wymaga tego ochrona praworządności, interesu społecznego lub praw obywateli. Gdy toczone są sprawy niemajątkowe z zakresu prawa rodzinnego, to prokurator może wytaczać powództwa tylko w ściśle określonych przez prawo wypadkach. No i postępowania przed sadami administracyjnymi. Tutaj prokurator może zaskarżyć do sądu niezgodne z prawem decyzje administracyjne oraz wziąć udział w postępowaniu sądowym w sprawach zgodności z prawem takich decyzji. Prokuratura GeneralnaKieruje ją Prokurator Generalny. Jest on przełożonym prokuratorów powszechnych i wojskowych jednostek organizacyjnych prokuratury oraz prokuratorów Instytutu Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu.Szczególne uprawnienia Prokuratora Generalnego:prawo do wszczęcia postępowania kasacyjnego w drodze kasacji nadzwyczajnej (postępowanie karne)prawo do wszczęcia postępowania kasacyjnego w drodze skargi kasacyjnej (postępowanie cywilne).To Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy:Skarga do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości Skarga do Trybunału w StrasburguOdszkodowanie za niesłuszne aresztowanieJak bronić się w sądzie? 