Co powinna zawierać apelacja?  Apelacja powinna zawierać: tytuł pisma (apelacja);    dane powoda, pozwanego lub uczestnika (imię, nazwisko, miejsce zamieszkania);    dane przeciwnika lub uczestników;    oznaczenie sądu, do którego wnoszona jest apelacja;    w sprawach o prawa majątkowe - wartość przedmiotu zaskarżenia;    oznaczenie wyroku, od którego wnoszona jest apelacja, ze wskazaniem czy jest on zaskarżony w całości czy w części;  zwięzłe przedstawienie zarzutów;    uzasadnienie zarzutów;    powołanie, w razie potrzeby, nowych faktów i dowodów, a także wykazanie, że ich powołanie w postępowaniu przed sądem I instancji nie było możliwe lub że potrzeba powołania się na nie wynikła później;    wniosek o zmianę lub uchylenie wyroku z zaznaczeniem zakresu żądanej zmiany lub uchylenia;    podpis, ewentualnie podpis pełnomocnika; załączniki. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wzór apelacjiPoniżej prezentuje wzór apelacji. Przedstawiony wzór, to tylko przykład, a dane są fikcyjneWzór można oczywiście modyfikować wedle własny potrzeb.        Katowice, dnia 17 kwietnia 2012 r.         Sąd Okręgowy w Katowicach        Wydział II Cywilny – Odwoławczy ul. Biała 8         40-010 Katowice        za pośrednictwem Sądu Rejonowego w Katowicach        Wydział I Cywilny        ul. Biała 8         40-o10 Katowice        Powód:        Andrzej Rogalski        ul. Prosta 6        40-016 Katowice Pozwany:        Michał Dębski        ul. Krzywa 23/5 40-012 Katowice        Sygn. akt: I C 247/11        Wartość przedmiotu zaskarżenia: 20 500 zł        Apelacja pozwanego od wyroku z dnia 7 marca 2012 roku          Na podstawie art. 367 § 1 k.p.c. zaskarżam w całości wyrok Sądu   Rejonowego w Katowicach z dnia 7 marca 2012 r., sygn. akt I C 247/11,   który został mi doręczony wraz z uzasadnieniem dnia 20 marca 2012 r., na   mocy którego została zasądzona ode mnie kwota 20 500 zł tytułem   odszkodowania.        Powyższemu wyrokowi zarzucam naruszenie   przepisów postępowania, poprzez pominięcie przez sąd zgłaszanych przeze   mnie wniosków dowodowych i tym samym błędne ustalenie stanu faktycznego.   W związku z powyższym wnoszę o uchylenie zaskarżonego wyroku i   przekazanie sprawy do ponownego rozpatrzenia.        Uzasadnienie          Wyrokiem Sądu Rejonowego w Katowicach z dnia 7 marca 2012 r., sygn. akt I C 247/11, zasądzono ode mnie  na rzecz powoda kwotę 20 500 zł tytułem   odszkodowania. Byłem sprawcą wypadku samochodowego, w którym powód   został poszkodowany.        Sąd ustalił rodzaj uszczerbku na   zdrowiu u powoda i tym samym wysokość szkody wyłącznie w oparciu o   dokumenty, które zostały przez niego dostarczone. Nie zostało   zweryfikowane przez biegłego lekarza, które z dolegliwości   udokumentowanych przez powoda w rzeczywistości pozostają w związku z   wypadkiem, a które wystąpiły u powoda z innych przyczyn, mimo   podnoszonych przeze mnie zarzutów w tym zakresie. Ponadto sąd oddalił   mój wniosek dowodowy o powołanie biegłego na powyższą okoliczność.   Biegły – zgodnie z moim wnioskiem – miał również ustalić stopień doznanego uszczerbku, co moim zdaniem również jest istotne dla ustalenia   wysokości odszkodowania.        W związku z powyższym, z uwagi   na fakt, że wysokość odszkodowania została ustalona przez Sąd   całkowicie  arbitralnie, zaś w toku postępowania nie zostały   przeprowadzone istotne dowody zawnioskowane przez strony, wnoszę jak na   wstępie. Andrzej Rogalski        Załączniki:        - odpis apelacji - dowód uiszczenia opłatyPamiętaj! To jest   tylko wzór (przykład), możesz, lecz nie musisz z niego korzystać. Każda sytuacja jest inna i wygląda inaczej niż opisana powyżej, a więc nie   można kopiować słowo w słowo treści wzoru. Jeżeli masz jakieś wątpliwości - skorzystaj z pomocy doradcy» .Jak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i cywilne, i wyjść z niego zwycięsko?»Podobne wpisy:Pozew o pozbawienie wykonalności tytułu wykonawczegoObowiązek alimentacyjny wobec rodzicówWspólne mieszkanie po rozwodzie Wniosek do komornika o alimenty 