Premia gwarancyjna z książeczki mieszkaniowej   Jeśli nadal posiadasz (podobnie jak ponad milion innych osób) starą książeczkę mieszkaniową, to nie możesz o niej zapomnieć, bo na pewno przedstawia sporą wartość.    Dzięki niej będziesz mógł bowiem zyskać finansowaną przez państwo premię gwarancyjną z tytułu poczynienia inwestycji mieszkaniowych. Średnio może to być około 6 tys. zł, ale są też wypłaty liczące kilkadziesiąt tys. zł.   Pamiętaj! Książeczkę mieszkaniową możesz zlikwidować, czyli wypłacić z niej wkład bez premii w każdej chwili, ale przy zwykłej likwidacji nie odzyskasz prawie nic, bo inflacja zniszczyła Twoje oszczędności. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Inaczej będzie to wyglądać, gdy skorzystasz z premii gwarancyjnej, która jest wypłacana przy likwidacji starych książeczek mieszkaniowych, które zostały założone przed 23 października 1990 r.Premia gwarancyjna wyliczana jest na podstawie specjalnego wzoru i zależy m.in. od wysokości wpłat, tego kiedy wpłacałeś pieniądze oraz jaka wówczas obowiązywała cena metra kwadratowego mieszkania. Pamiętaj! Będziesz mógł z niej skorzystać, gdy kupisz mieszkanie lub dom (obojętne czy na rynku pierwotnym, czy wtórnym), wpłacisz wkład na mieszkanie w TBS, wykupisz mieszkanie komunalne lub lokatorskie. Także, gdy przeprowadzisz remont nieruchomości, której jesteś właścicielem, ale nie każdy remont uprawnia do likwidacji książeczki z premią. Musisz albo wymienić okna, albo instalację elektryczną lub gazową.Premia gwarancyjna może być także potraktowana jako wkład własny, którego zażąda bank, gdy zdecydujesz się zaciągnąć kredyt hipoteczny na zakup domu lub mieszkania.Jeżeli będziesz chciał zlikwidować książeczkę mieszkaniową z powodu zakupu nowego mieszkania lub domu  , to wniosek musisz złożyć w ciągu 90 dni od poniesienia wydatków. Podobny termin obowiązuje, gdy zechcesz skorzystać z premii gwarancyjnej z powodu remontu. Pamiętaj! W przypadku premii z powodu remontu dodatkowo ogranicza Cię czas harmonogramu wypłat, który wygląda następująco:Harmonogram wypłat premii gwarancyjnej z tytułu remontuTermin wypłaty Data założenia książeczki 2012 r.                      przed 1980 r.2013 r.                      1980-19852014 r. 19862015 r.                      19872016 r. 19882017 r.                      1989-1990Twoje miejsce w tym harmonogramie wyznaczone jest przez datę założenia książeczki mieszkaniowej.Pamiętaj! W tym roku premię gwarancyjną z tytułu remontu można otrzymać tylko te osoby, które mają książeczkę mieszkaniową, która została założona przed 1980 rokiem (32 lata temu), a te z późniejszą datą będą likwidowane sukcesywnie aż do 2017 roku.Musisz też pamiętać o tym, że do premii gwarancyjnej z tytułu remontu uprawniają jedynie inwestycje, które rozpoczęto po 1 kwietnia 2009 r. (wtedy weszła w życie stosowna ustawa).Wydatki remontowe będą musiały być udokumentowane fakturami.Wniosek o likwidację książeczki mieszkaniowej i wypłatę premii gwarancyjnej w tym przypadku trzeba złożyć w ciągu 6 miesięcy od daty, w której zyskuje się prawo do likwidacji książeczki z tytułu remontu. Pamiętaj! Jeżeli nie planujesz w najbliższym czasie ani zakup, ani remontu domu lub mieszkania, to i tak premia gwarancyjna może być Ci wypłacona, bo możesz dokonać cesji książeczki, a więc formalnie przekazać ją komuś bliskiemu (dziecku, wnukom, rodzeństwu), który jest w stanie poczynić inwestycje niezbędne do premiowanej likwidacji starej książeczki mieszkaniowej. Wniosek o cesję lub likwidację książeczki należy złożyć w oddziale PKO BP, który prowadzi rachunek (informacje o tym znajdziesz na drugiej stronie wkład książeczki). Pieniądze powinny być wypłacone w ciągu 30 dni.Podstawa prawna: Dz. U. z 2003 r., nr 119, poz, 1115 ze zm. Wcale nie musisz zarabiać więcej, żeby mieć więcej pieniędzyPoznaj Ulepszony System Finansów Osobistych»Podobne wpisy:Naruszenie praw autorskich w internecie Uchylenie uchwały wspólnoty mieszkaniowej Jak ubezpieczyć mieszkanie?Złożenie pozwu rozwodowego 