Alimenty dla dziecka - krok po kroku     Prawo nakazuje obojgu rodzicom łożyć na utrzymanie dziecka. Najlepszym rozwiązaniem jest wspólne dojście do porozumienia w tej kwestii. Jednak często zdarza się tak, że jeden z rodziców wymiguje się od płacenia. Wtedy trzeba zacząć działać. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak napisać pozew o alimenty?    Pozew można napisać samemu. Należy w nim podać: imię i nazwisko dziecka, dane rodzica jako jego przedstawiciela ustawowego, a także adres;  dane pozwanego rodzica wraz z jego adresem;  wartość przedmioty sporu (wysokość alimentów), o jakie się ubiega (można się ich domagać za okres dłuższy niż trzy lata wstecz).   Pamiętaj! Żądanie należy uzasadnić, opisuje się swoje warunki, a także warunki materialne pozwanego rodzica (gdzie pracuje, czy ma samochód itp.). Trzeba też zaznaczyć, że prosi się o rozpatrzenie sprawy pod naszą nieobecność (może się tak zdarzyć, ze nie damy być rady na rozprawie). Pozew koniecznie musi być własnoręcznie podpisany. Do pozwu o alimenty trzeba dołączyć:odpis skrócony aktu urodzenia dziecka;wyrok rozwodowy lub akt małżeństwa, gdy nadal jesteście małżeństwem;oświadczenie o uznaniu dziecka lub wyrok ustalający ojcostwo, gdy dziecko jest z wolnego związku;zaświadczenie o zarobkach z zakładu pracy lub urzędu pracy, gdy jest się osoba bezrobotną i pobiera się zasiłek dla bezrobotnych;wyliczenie kosztów utrzymania dziecka (trzeba trzymać dowody opłat np. za leczenie, lekcje języka obcego, zakup przyborów szkolnych itp.).Jeżeli nie jest znane miejsce pobytu pozwanego rodzica, to należy wystąpić do sądu z wnioskiem o ustanowienie dla niego kuratora. Pamiętaj ! Do pozwu trzeba dołączyć wniosek o tzw. zabezpieczenie powództwa, bo będzie to podstawą dla sądu na nakazanie płacenia alimentów jeszcze w trakcie procesu. Składasz pismo w sądzie opiekuńczym Pozew o alimenty składa się w sądzie rejonowym (wydział rodzinny i nieletnich). Można zdecydować się na sąd, który znajduje się w okręgu naszego miejsca zamieszkania lub, gdy to będzie wygodniejsze - sąd właściwy dla miejsca zamieszkania ojca dziecka. Pozew w trzech egzemplarzach: dla sadu, pozwanego rodzica i dla nas można złożyć osobiście (w biurze podawczym sądu) lub wysłać listem poleconym pocztą.Pamiętaj ! Gdy pozew będzie składany osobiście, to trzeba poprosić o pokwitowanie, kiedy złożyło się pismo. Jeżeli pozwany rodzic przebywa za granicą i nie znany jest jego adres, wtedy trzeba wystąpić do sądu okręgowego o jego ustalenie, bo dopóki pozwany nie otrzyma pozwu, sprawa się nie zacznie. Pamiętaj! Pozew o alimenty nic nie kosztuje.Wysokość alimentów Wysokość alimentów uzależniona jest od uzasadnionych potrzeb dziecka, a także zarobków i majątkowych możliwości pozwanego rodzica. Sąd wydajać ocenę, bierze pod uwagę nie tylko rzeczywiste zarobki, ale także predyspozycje i możliwości pozwanego rodzica, bo często zdarza się tak, ze podejmują on gorzej płatna pracę, by móc argumentować, ze źle zarabia. Kwota alimentów powinna być określona racjonalnie. Gdy pozwany rodzic pracuje w prywatnej firmie, to można przyjąć, że nieźle zarabia i zażądać sporych alimentów. Jeżeli pracuje np. w budżetówce lub np. jest na zasiłku dla bezrobotnych, to pozew o alimenty, gdzie domagamy się znacznej kwoty, nie ma szans na powodzenie. Pamiętaj ! Gdy Twoim zdaniem wyrok sądu nie jest sprawiedliwy, to możesz się od niego odwołać do sądu okręgowego w terminie 14 dni od otrzymania decyzji z uzasadnieniem.Sąd z urzędu nadaje tytułowi egzekucyjnemu, który zasądza alimenty klauzule wykonalności, a tytuł wykonawczy doręcza wierzycielowi. Egzekucja alimentówMasz przyznane alimenty na dziecko, ale rodzic, które ma je zasądzone nie chce ich płacić ? Masz w takiej sytuacji dwa wyjścia. Można samemu wyegzekwować alimenty i jeżeli niepłacący rodzic ma stała pracę, zlożyć prawomocny wyrok w jego zakładzie pracy. Obowiązkiem pracodawcy jest co miesiąc potrącać z wynagrodzenia za pracę dłużnika określoną przez sad kwotę pieniędzy. W przypadku dłużnika - emeryta (rencisty) wyrok należy złożyć w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych.Pamiętaj! Pracodawca może potracić tylko 3/5 pensji dłużnika. Drugim rozwiązaniem jest powierzenie sprawy komornikowi. W tym przypadku trzeba wybrać komornika, który jest najbliżej naszego miejsca zamieszkania (można to ustalić w sądzie, który orzekł alimenty).Należy ze sobą zabrać dowód osobisty oraz wyrok alimentacyjny. Potrzebny będzie też wniosek o wszczęcie egzekucji alimentów (do pobrania w kancelarii komorniczej lub ściągnięcia w Internecie).Nie ma obowiązku mówienia komornikowi, z czego ma przeprowadzić egzekucję. Ustalenie majątku dłużnika, to jego obowiązek, a gdy będzie miał z tym problemy, to może poprosić o pomoc policję. Obowiązkiem komornika jest informowanie o tym co zrobił. Jednak lepszym rozwiązaniem jest dowiadywanie się o postępach jego pracy. Pamiętaj ! Jeżeli Twoim zdaniem komornik nie robi nic w Twojej sprawie, to złóż na niego skargę w sądzie rejonowym przy którym on działa. Kosztuje to 100 zł. Można to zrobić w ciągu 7 dni, od kiedy wiesz o jego niewłaściwym postępowaniu. Pieniądze z fundusz alimentacyjnego Jeżeli komornik (choć bardzo się stara) nie będzie w stanie wyegzekwować alimentów, bo dłużnik np. nie pracuje, to wówczas można ubiegać się o pieniądze z funduszu alimentacyjnego. Ale muszą być spełnione przewidziane przepisami warunki:przyznane wyrokiem sądu (ugodą) alimenty na dziecko, ale komornik nie jest w stanie co najmniej przez dwa miesiące ściągnąć pieniędzy z dłużnika. Wtedy musi wydać Ci zaświadczenie o bezskuteczności egzekucji;spełniony warunek kryterium dochodowego, bo o pieniądze z funduszu alimentacyjnego można się ubiegać, gdy dochód w Twojej rodzinie w przeliczeniu na osobę nie przekracza 725 zł (za rok poprzedzający złożenie wniosku).Za wniosek o przyznanie alimentów z funduszu nie trzeba płacić. Należy go zlożyć w urzędzie gminy lub ośrodku pomocy społecznej. Uzyskasz tam także informacje o dokumentach, które musisz przedstawić. Pamiętaj ! Pieniądze z funduszu alimentacyjnego przysługują w wysokości bieżąco ustalonych alimentów, jednakże nie wyższej niż 500 zł miesięcznie. Wzór pozwu o alimentyKatowice, dnia 04.10.2011 r.Sąd Rejonowy VI Wydział Rodzinny i Nieletnich40-010 Katowice, Warszawska 45Powód: Marcin Białas, działający przez przedstawicielkę ustawową matkę Danutę Nowak zam. 40-016 Katowice, ul. Prosta 1/20Pozwany: Artur Białaszam. 40-015 Katowice, ul. Krzywa 2/30Wartość przedmiotu sporu: 9 600 złPozew O AlimentyW imieniu powoda wnoszę:1. O zasądzenie od pozwanego Artura Białasa na rzecz małoletniego Marcina Białasa alimentów w kwocie 800 zł miesięcznie, płatnych na konto matki Danuty Nowak, z góry do dnia 10 każdego miesiąca, wraz z ustawowymi odsetkami w razie opóźnienia w zapłacie którejkolwiek z rat.2. O zasądzenie od pozwanego Artura Białasa na rzecz powoda Marcina Białasa kosztów postępowania sądowego.UzasadnieniePozwany Artur Białas jest ojcem mojego syna Marcina Białasa (dowód: skrócony odpis aktu urodzenia dziecka). Nie jesteśmy małżeństwem. Obowiązek alimentacyjny wobec naszego syna nie został do tej pory ustalony. Od czasu wyprowadzenia się jego ojca z domu, tzn. od 20.03.2010 r., pozwany dobrowolnie co jakiś czas dawał na syna 300–400 zł, czasami kupował mu ubrania lub zabawki. Jednak od 4 miesięcy nie kontaktuje się ani z synem, ani ze mną. Nie przekazał też na nią żadnych pieniędzy.Potrzeby dziecka są duże. Syn ma obecnie 7 lat i chodzi do szkoły. Kupiłam mu podręczniki, wyprawkę szkolną, pomoce naukowe. Syn jest utalentowany muzycznie, uczęszcza więc do szkoły muzycznej. W związku z tym konieczny był zakup skrzypiec, nut itp. W tym roku syn rozpocznie też prywatne lekcje języka angielskiego.Przeciętne miesięczne koszty utrzymania syna wynoszą 1600 zł (dowód: wykaz kosztów utrzymania córki z ostatnich 3 miesięcy oraz rachunki). Ojciec dziecka ma wykształcenie wyższe ekonomiczne i dobrze zarabia. Ja pracuję jako pielęgniarka. Zarabiam 2200 zł miesięcznie (dowód: zaświadczenie o zarobkach). Wnoszę o alimenty w wysokości 800 zł miesięcznie.Danuta NowakZałączniki:1. skrócony odpis aktu urodzenia dziecka2. wykaz kosztów utrzymania dziecka3. zaświadczenie o zarobkach matki4. odpis (kopie) pozwu To Ci może pomócMasz   zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Znajdziesz tu   nie tylko informacje, jak walczyć o egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma, m.in.: pozew o alimenty, wniosek o   nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności czy skargę na czynność komornika.   Nie poddawaj się bez walki ? te pieniądze Ci się należą!»Nieznajomość   prawa szkodzi. Co musisz wiedzieć, aby "przeżyć?" rozwód i poradzić   sobie z załatwieniem wszystkich spraw -  łącznie z podziałem majątku i alimentami?»Podobne wpisy:Podział majątku małżonków  Umowa o roboty budowlane - co powinna zawierać ?Umowa dożywocia - mieszkanie za opiekę  Odpowiedzialność za długi małżonka 