Wzór prywatnego aktu oskarżenia   Prywatny akt oskarżenia powinien zawierać:         oznaczenie sądu, do którego jest kierowany;                nasze dane (imię, nazwisko,adres zamieszkania);                  oznaczenie oskarżonego (imię, nazwisko, ewentualnie inne dane o jego osobie); określenie zarzucanego oskarżonemu czynu ze wskazaniem miejsca, sposobu, okoliczności jego popełnienia; wskazanie dowodów, na których się opiera oskarżenie; datę i nasz podpis. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Prywatny akt oskarżenia Katowice, dnia 1 czerwca 2011r. Sąd Rejonowy w KatowicachIV Wydział Karnyul. pl. Wolności 10Oskarżyciel prywatny:Rafał Nowakul. Starowiejska40-015 KatowiceAKT OSKARŻENIA oskarżyciela prywatnegoNa podstawie art. 59 k.p.k. oskarżam Marka Lisa, zamieszkałego w Katowicach, przy ul. Prostej 2/8, o to, że:w dniu 20 maja 2011 r. w Katowicach, w godzinach wieczornych, w autobusie linii numer 805 znieważył mnie słowami powszechnie uznanymi za obraźliwe, tj. o czyn określony w art. 216 § 1 k.k.UzasadnienieW dniu 20 maja 2011 r., około godziny 19.00, czekałem z moją narzeczoną Martą Kowalską na autobus linii numer 805 na przystanku przy ul. Piotra Skargi w Katowicach. Kiedy nadjechał autobus, wsiadłem do niego z moją narzeczoną. W tramwaju podszedł do mnie Marek Lis, którego znałem z sąsiedztwa.Marek Lis powołał się na naszą znajomość i poprosił mnie o pieniądze na alkohol. Kiedy odmówiłem, Marek Lis zdenerwowany krzyknął do mnie głośno: „ty kanalio, łapówkarzu, sprzedajna krowo, dorobiłeś się trochę kasy na lewo i już ci się we łbie od tego poprzewracało”. Po tych słowach poprosiłem Marka Lisa, aby uspokoił się i przestał krzyczeć, po czym zdenerwowany sytuacją wysiadłem wraz z moją narzeczoną na kolejnym przystanku.Świadkami całego zdarzenia byli: moja narzeczona, Marta Kowalska, zamieszkała w Katowicach przy ul. Opolskiej 15 oraz pasażer autobusu, Robert Grot, zamieszkały w Katowicach, przy ul. Kopernika 21.Uważam, że Marek Lis znieważył mnie, gdyż użył w stosunku do mojej osoby wielu wyrazów powszechnie uważanych za obraźliwe, zrobił to w mojej obecności, mojej narzeczonej oraz mojego pacjenta Roberta Grota, w związku z czym słowa wypowiedziane przez Marka Lisa, z racji wykonywanego przeze mnie zawodu lekarza, naraziły na szwank moje dobre imię.Marian Kowalski(własnoręczny podpis)Załączniki:- dowód uiszczenia opłaty od prywatnego aktu oskarżeniaTo Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy :Prawa i obowiązki świadka w sądzie Uprawnienia policji i straży miejskiej Zwolnienie z kosztów sądowychWniosek o adwokata z urzędu 