Prowadzisz działalność gospodarczą? Zastanawiasz się czasami, ile tracisz na nieznajomości podstawowej wiedzy prawnej? Oto jak możesz w łatwy sposób założyć swoją własną spółkę z o.o. i czerpać z niej bardzo konkretne korzyści... Jeżeli chcesz przekształcić swoją zwykłą działalność gospodarczą w spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością to z  ebooka  Jak zmienić zwykłą firmę w spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością dowiesz się  m.in:jakie są korzyści z prowadzenia spółki z ograniczona odpowiedzialnością w porównaniu do zwykłej działalnościdowiesz się jak Twoja firma zyska na wartości, dzięki takiemu przekształceniupo przeczytaniu ebooka będziesz wiedział jak uniknąć problemów z urzędem skarbowym, gdy będziesz przekazywał swoją działalność np. członkowi swojej rodzinyjak przekształcenie w spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością ułatwi pozyskanie inwestora - będzie to o wiele łatwiejsze niż w przypadku zwykłej działalności gospodarczejdowiesz się jak konkretnie zaoszczędzić na składkach ZUSbędziesz wiedział jak chronić swój prywatny majątek, będąc udziałowcem spółki - jeżeli prowadzisz zwykłą działalność gospodarczą odpowiadasz całym majątkiem, co może mieć duże konsekwencje ..dzięki ebookowi będziesz wiedział jak chronić swój świadczenia dzięki spółce z ograniczona odpowiedzialnością dowiesz się jak ominąć podatek VAT przy zakupie nieruchomości - to pomoże zaoszczędzić naprawdę bardzo duże pieniądze. Dzięki spółce z ograniczoną odpowiedzialnością jest to możliwe, ponieważ jesteśmy wtedy zwolnieni z podatku VAT ! Autor ebooka Jak zmienić zwykłą firmę w spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością dokładnie tłumaczy także  :jak krok po kroku założyć spółkę z ograniczona odpowiedzialnościąjakie będą potrzebne przy tym dokumentyo jakich bardzo ważnych zapisach w spółce musi pamiętać osoba, która ją zakładaco zmieni się w sposobie prowadzenia firmy po przekształceniu w spółkę z ograniczoną odpowiedzialnościąautor tłumaczy jak i  z kim można założyć spółkę z.o.o oraz jak założyć spółkę jednoosobową z małżonkiem lub innymi osobamiKorzystając z tego ebooka dowiesz się także jak powinny wyglądać wypełnione dokumenty, które są potrzebne przy rejestracji spółki. Dostaniesz gotowe, rożne pisma, które będą Ci potrzebne ..Kim jest autor ebooka Jak zmienić zwykłą firmę w spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością ?Adam Ciesielczuk - autor ebooka jest udziałowcem i członkiem Zarządu  Agenda Spółka z.o.o. Spółka ta powstała wskutek przekształcenia działalności gospodarczej.Jest to aktywny podmiot na  rynku pośrednictwa nieruchomości we Wrocławiu .Spółka specjalizuje się w nieruchomościach dla biznesu. Działa w różnych formach prawnych od 1998 roku.Adam Ciesielczuk jest absolwentem UE we Wrocławiu .Autor zadbał, aby w ebooku było minimum teorii, a cała reszta to praktyczne porady, które pomogą szybko i bez problemu powołać spółkę z.o.o, która przyniesie zaplanowane korzyści.Spis treści ebooka :  Wstęp / 3-4   Dlaczego warto przekształcić działalność gospodarczą  w spółkę z o.o.? / 5-10   Na czym zaoszczędzimy, a które koszty wzrosną? / 11-12   Kupować nieruchomości prywatnie, czy na własność spółki kapitałowej? / 13-15   Co się zmieni w sposobie działania? / 16-18   Z kim założyć spółkę? / 19-20 Przekształcenie krok po kroku / 21-25   Definicje / 26-27 Cytowane źródła i polecana literatura / 28   Załączniki – wzory dokumentów / 29-39   O autorze / 40 Ebook objęty jest 30-dniową gwarancją satysfakcji ..Jeżeli w ciągu 30 dni od daty zapłaty stwierdzisz, że nie jesteś usatysfakcjonowany i powiadomisz  o tym, zostaną zwrócone Ci pieniądze..Cena : 24.90 złZamawiam ebooka -  Jak zmienić zwykłą firmę w spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością  Podobne wpisy : Prawa turysty - jakie prawa ma turysta ? Jak rozliczyć dochody z zagranicy ? Kto może ubiegać się o zwrot VAT za materiały budowlaneZmiany w ustawie o podatku akcyzowym, nowa ustawa o podatku akcyzowym 