Pozew o unieważnienie małżeństwa - wzór    Pozew o unieważnienie małżeństwa może być wniesiony przez każdego z małżonków lub przez pełnomocnika takiej osoby.   Uwaga! Niezbędne jest pełnomocnictwo szczególne do sprawy tego rodzaju.    Pozew może być też wniesiony (lub może go popierać) prokurator. Wtedy należy załączyć odpis pozwu dla prokuratora. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pozew wnoszony jest w celu unieważnienia małżeństwa, które oznacza usunięcie jego wszystkich skutków prawnych od chwili powstania małżeństwa. Uwaga! Pozew o unieważnienie małżeństwa wnosi się do sądu okręgowego, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania małzonków. Kiedy wnosi się pozew o unieważnienie małżeństwa? w terminie trzech lat od ustania obawy wywołanej groźbą;w razie zaistnienia warunków unieważnienia, tj. razie zaistnienia pewnych przeszkód;gdy związek został zawarty pod wpływem groźby (jest to wada oświadczenia woli), a także gdy:osoby nie były różnej płci (przeszkoda płci);osoby były niepełnoletnie, nie miały również pozwolenia na zawarcie związku przed upływem wieku lat 18 (mężczyźni), 16 (kobiety);związek został zawarty przez osobę ubezwłasnowolniona całkowicie;związek został zawarty przez osobę, która jest już w takim związku;osoby małżonków łączy stosunek pokrewieństwa w linii prostej (dzieci/rodzice) lub stosunek przysposobienia;w związek wstąpiła osoba, w stanie wyłączającym świadome powzięcie woli, a także pod wpływem błędu co do tożsamości drugiej osoby.Jak złożyć pozew o unieważnienie małżeństwa? W pozwie należy wskazać:akt zawarcia małżeństwa;sąd lub inny organ do którego jest on kierowany;nazwiska oraz adresy osób, który postępowanie dotyczy, w tym osoby wnoszącej pozew lub jej pełnomocnika;podpis osoby wnoszącej pozew;oznaczenie rodzaju pisma (w tym przypadku pozew);oświadczenia, dowody, wnioski etc.,wymienienie załączników (np. opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Pamietaj! Dla sądu składa się zawsze dwa egzemplarze pisma, a dla każdej innej osoby składa się po jednym egzemplarzu (tzw. odpisy pisma). Należy też pamiętać o jednym egzemplarzu pozwu dla siebie, na którym sąd potwierdzi jego wniesienie. Pamiętaj! Jeżeli pozew wnoszony jest za pośrednictwem poczty, to należy zrobić to listem poleconym i koniecznie zachować dowód jego nadania.  Każdy zostawiony w sądzie egzemplarz pozwu powinien zawierać komplet załączników. W egzemplarzu kierowanym do sądu składa się oryginały dokumentów, a cenne dokumenty należy tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Uwaga! Pismo należy podpisać. Od pozwu uiszcza się stałą opłatę, która wynosi 200 zł. Jeśli pozew spełnia warunki formalne, sąd zarządzi doręczenie odpisu przeciwnikowi i wyznaczy termin rozprawy:jawność rozprawy jest wyłączona;rozprawa odbędzie się mimo niestawiennictwa stron;sąd może skazać na grzywnę stroną, która się nie stawiła;małoletnich do lat 13 nie wolno przesłuchiwać;sąd musi przesłuchać strony.Jak napisać pozew o unieważnienie małżeństwa - wzór Poniżej zamieszczam wzór pozwu o unieważnienie małżeństwa.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 30.01.2013 rokuSąd Okręgowy w KatowicachWydział CywilnyPowódka: Anna Kowalska z domu Nowakzam. w Katowicach ul. Biała 42/8Pozwany: Marek Kowalskizam. w Katowicach, ul. Czarna 1Pozew o unieważnienie małżeństwaW imieniu własnym wnoszę o:1. Unieważnienie małżeństwa, zawartego w złej wierze przez pozwanego Marka Kowalskiego z powódką Anną Kowalską, przed kierownikiem Urzędu Stanu Cywilnego w Katowicach w dniu 18.08.2012 roku, nr aktu małżeństwa 132/12. 2. Zasądzenie od pozwanego na rzecz powódki kosztów procesu według norm przepisanych. Nadto wnoszę:3. Zażądanie z Sądu Rejonowego w Mysłowicach akt sprawy 127/11 4. Wezwanie i przesłuchanie Magdaleny Kowalskiej zam. w Mysłowicach, ul. Nowa 2.UzasadnienieStrony zawarły w dniu 18.08.2012 roku związek małżeński przed kierownikiem Urzędu Stanu Cywilnego w Katowicach.Dowód: akt małżeństwa stron.Strony nie mają dzieci.Pozwany w roku 2008 poznał Magdalenę Kowalską z domu Engel i z nią zawarł związek małżeński, a z tego małżeństwa urodziło się dziecko, syn Adam. Pozwany porzucił żonę i dziecko w lipcu 2009 roku. Przeciwko pozwanemu wszczęto postępowanie w Sądzie Rejonowym w Mysłowicach.Dowód: akta Sądu Rejonowego w Mysłowicach akt sprawy 127/11Powódka w chwili zawierania związku małżeńskiego z pozwanym nie wiedziała, że jest on żonaty. Zawarła ten związek w dobrej wierze.Dowód: przesłuchanie stron.Wobec zaistniałej sytuacji pozew jest w pełni uzasadniony.Anna KowalskaSpecjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Utrzymywanie dziecka Porada prawna za darmoKiedy przedawnia się dług?Pozew o podwyższenie alimentów uzasadnienie 