Kredyty hipoteczne w 2014r.   Osoby, które chcą wziąć kredyt hipoteczny, muszą mieć wkład własny, bo banki nie będą juz udzielały pożyczki na 100% wartości mieszkania lub domu. W kolejnych latach wysokość wymaganego wkładu własnego będzie rosnąć i tak: w 2015 r wyniesie 10%, 15% w 2016 re, a w 2017 r zatrzyma się na pułapie 20%. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Nadal będzie możliwe uzyskanie kredytu hipotecznego do 90% wartości nieruchomości, po opłaceniu ubezpieczenia niskiego wkładu.Osoby nieposiadające wymaganej kwoty oszczędności, nie dostaną kredytu. Uwaga! Im większy wkład własny, tym lepsze warunki można wynegocjować dla siebie z bankiem. Łatwiej o kredyt hipoteczny o okresie spłaty od 26 do 35 lat...Do tej pory w przypadku takich okresów banki musiały wyliczać zdolność kredytową, aby klient był w stanie spłacić zaciągnięty kredyt w ciągu 25 lat, nawet jeśli faktycznie spłata ma trwać np. 40 lat. Uwaga! Obecnie ograniczenie zostało podwyższone do 30 lat. Dzięki temu przy kredycie hipotecznym na 30 lat osoba, która mogła liczyć na 300 tys. zł, teraz ma szanse uzyskać pożyczkę wyższą o 30 tys. zł. Kredyt trzeba będzie spłacić maksymalnie w ciągu 35 lat, a do tej pory spłatę można było rozłożyć nawet na 50 lat.  Nie ma też ograniczenia, które mówi o ty, że suma rat posiadanych i nowo zaciąganych kredytów nie może przekroczyć 50% dochodu dla osób, które zarabiają poniżej średniej krajowej i 65% dla pozostałych. Co oznaczało to ograniczenie?Dla przykładu: jeśli ktoś zarabiał 1500 zł (poniżej średniej krajowej) i spłacał już kredyt z ratą 200 zł, to bank nie mógł mu udzielić kredytu z rata wyższą niż 550 zł (1500:2-200 zł=550 zł).Dzięki nowym zasadom banki mogą udzielać wyższych kredytów, ale muszą być ostrożne, udzielając takich, których wysokość miesięcznej raty przekroczyłaby 40% dochodu kredytobiorcy. Uwaga! Nie ma już kredytów walutowych i osoby zarabiające w złotówkach mogą wziąć kredyt hipoteczny tylko w złotych. Program rządowy "Mieszkanie dla młodych"Można już skorzystać z programu, dzięki któremu osoby w wieku do 35 lat dostaną dopłaty na pierwsze mieszkanie w życiu. Wysokość dopłat w programie rządowym "Mieszkanie dla młodych" wynosi 10% wartości nieruchomości. Dla osób, które wychowują przynajmniej jedno dziecko (małżeństw i samotnych rodziców) dopłata wyniesie 15%. Jeśli urodzi się trzecie lub kolejne dziecko, dopłata może się zwiększyć o dodatkowe 5%.Jak uzyskać dopłatę?Trzeba kupić mieszkanie na tzw. rynku pierwotnym, czyli od dewelopera. Nie może być ono większe niż 75 mkw. Poza tym cena na metr2 nie może przekroczyć limitu, który obowiązuje w poszczególnych regionach kraju.Dla przykładu: w Warszawie limit wyniesie ok. 5945 zł, w Krakowie 4897 zł, a w Poznaniu 5302 zł na m2.Kredyt trzeba zaciągnąć na minimum 15 lat i co najmniej na 50% ceny mieszkania. Należy także informować bank o każdej zmianie, która wpływa na sytuację finansową, jak zmiana wysokości wynagrodzenia czy pracy. Zobacz ofertę najlepszych kredytów hipotecznych na rynku»Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.66 Poradnik prawny cz.65 Poradnik prawny cz.64 Poradnik prawny cz.63 