Wzór testamentu odręcznego    Każda osoba, która ukończyła już 18 rok życia ma prawo sporządzić testament. Można go napisać nawet na zwykłej kartce, ale trzeba pamiętać o kilku ważnych zasadach.   Testament w formie pisemnej (tzw. holograficzny) musi być napisany własnoręcznie, bo wydruk komputerowy, nawet gdy odręcznie się go podpisze, będzie nieważny.    Musi być podana data (najlepiej zrobić to na górze kartki), bo może mieć ona istotne znaczenie dla ustalenia stanu psychicznego, spadkodawcy w chwili sporządzania testamentu, jeżeli wcześniej chorował, ale brak daty nie musi oznaczać nieważności testamentu, jeśli spadkodawca był zdrowy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Trzeba napisać kogo powołuje się do spadku i w jakiej części. Należy to określić w ułamkach.Dla przykładu: siostrę do 1/2 ciocię do 1/4 wujka do 1/4 wartości spadku. Można też do całego spadku powołać tylko jedną osobę. Uwaga! Konkretnym osobom można zapisać nieruchomość (np. mieszkanie, działkę) tylko w testamencie notarialnym. W testamencie można umieścić dodatkowe rozporządzenia, np. tzw. zapis, który zobowiązuje spadkobiercę do przekazania jakieś rzeczy ze spadku konkretnej osobie. Testament odręczny - wzórKatowice,04.12.2012 r.Testament Ja, niżej podpisany Adam Nowak, ur. 21.07.1957 roku w Katowicach, na wypadek mojej śmierci do całości spadku do całości po mnie powołuje mojego syna, Piotra Nowaka, ur. 15.01.1980 roku w Katowicach. Tym samym odwołuje w całości wcześniejszy testament własnoręczny sporządzony w dniu 06.09.2006 roku w Katowicach. Równocześnie zobowiązuje spadkobiercę Piotra Nowaka, do przeniesienia na rzecz mojej bratanicy Magdaleny Nowak, ur. 29.05.1987 roku w Mysłowicach prawa własności samochodu marki Peugeot 407 (rok produkcji 2009).Adam NowakRozporządzenia testamentowe W odręcznym testamencie można też zawrzeć inne postanowienia (oprócz zapisu).Podstawienie to powołanie dalszego spadkobiercy na wypadek gdyby ten wskazany jako pierwszy odrzucił spadek lub zmarł wcześniej. Można to napisać np. tak:Do całego spadku po sobie powołuje moją bratanicę Magdalenę Nowak, a gdyby ona nie mogła lub nie chciała być spadkobiercą, do całego spadku po sobie powołuje moją siostrzenicę Joannę Kowalską. Kiedy można to zrobić?Gdy chcemy, by najbliższa rodzina nie dziedziczyła po nas, bo gdyby bratanica nie żyła w chwili naszej śmierci lub odrzuciła spadek - a nie wskażemy innej osoby, to dojdzie wtedy do dziedziczenia ustawowego i spadek zostanie przejęty w pierwszej kolejności przez małżonka i dzieci. Wydziedziczenie to pozbawienie ustawowych spadkobierców zachowku, np.:Wydziedziczam moją córkę, Annę Nowak, gdyż w sposób rażący nie dopełnia względem mnie obowiązków rodzinnych (opisać krótko dlaczego). Ustanowienie wykonawcy testamentu, tj. osoby zarządzającej majątkiem spadkowym, czuwać nad spłatą długów zmarłego, wykonaniem zapisów itd. To Ci może pomócJak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Podobne wpisy:Umowa najmu okazjonalnego mieszkania Ile kosztuje akt notarialny? Podział mieszkania lub domu po rozwodzie Komornik zablokował konto 