Produkt strukturyzowany - jak działa?  Produkty strukturyzowane mają wbudowane gwarancje kapitału. Może być ona wybrana przez klienta. Gwarancja kapitału w produkcie strukturyzowanym może być pełna, czyli zazwyczaj 100% ochrony kapitału lub częściowa, czyli 80-90% gwarancji kapitału. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     W zależności od tego, jaką gwarancję kapitału klient zdecyduje się wybrać - zyski mogą być wyższe lub niższe. W tym momencie pojawia się tzw. pojęcie partycypacji.Jeżeli klient zdecyduje się na 100% gwarancji kapitału w produkcie strukturyzowanym, to jego udział np. we wzroście indeksu WIG-20 może wynieść 100%. Natomiast, jeżeli klient zdecyduje się na obniżona gwarancję kapitału (np 80%), jego partycypacja we wzroście indeksu WIG-20 może wynieść nawet 200, czy nawet 300%. Wszystko oczywiście zależy od parametrów wybranego produktu.Co wtedy się dzieje?Dla przykładu: jeżeli indeks WIG-20 zarobi w okresie 3 lat 20%, w związku z tym, ze partycypacja wyniesie 200%, klient zarabia dwukrotność tej kwoty, czyli jego stopa zwrotu wyniesie 40%.Mechanizm działania tego typu produktów jest dosyć prosty, tylko klient musi świadomie podjąć decyzje, czy chce mieć 100% gwarancji kapitału i trochę niższy udział w zysku z indeksu, np. WIG-20, czy woli zaryzykować utratę 10-20% środków na rzecz ewentualnych, wyższych zysków w przyszłości. Podobne wpisy:Preferencyjny kredyt studencki - w jakim banku?  Najlepszy bank dla firm Kiedy nie potrzebne pozwolenie na budowę?   Kredyt dla studenta 