Zmarły spadkodawca zadecydował w pozostawionym przez siebie testamencie o tym, kto będzie spadkobiercą. Jeżeli nie ma testamentu, to decydują o tym przepisy prawa spadkowego. Spadkobiercy nie muszą jednak być zainteresowani dziedziczeniem pozostawionego majątku, gdyż nie jest to obowiązkowe. Jest to szczególnie ważne w sytuacji, gdy zmarły spadkodawca pozostawił po sobie niespłacone długi.     Obowiązkiem spadkobiercy jest spłacenie długów spadkowych. W skład tych długów wchodzą oprócz długów, które zostały przez zmarłego zaciągnięte, także koszty jego pogrzebu, koszty postępowania spadkowego, obowiązek zaspokojenia roszczeń o zachowek, a także koszty zapisów i poleceń. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jeżeli chodzi o odpowiedzialność za długi spadkowe, to może ona być różna. Wszystko zależy od treści oświadczenia, które składa spadkobierca.Może on złożyć oświadczenie o:odrzuceniu spadku,prostym przyjęciu spadku,przyjęciu spadku z dobrodziejstwem inwentarza,Gdy spadkobierca odrzuci spadek, to będzie to oznaczało, ze nie chce on w ogóle dziedziczyć i w takim przypadku nie obejmą go prawa ani obowiązki osoby zmarłej. Zostanie on wyłączony od dziedziczenia, tak jakby zmarł przed spadkodawcą, a prawo dziedziczenia przejdzie na osoby uprawnione w dalszej kolejności. W przypadku prostego przyjęcia spadku, spadkobierca godzi się na przejęcie wszelkich praw i obowiązków, które wchodzą  w skład dziedziczonego spadku. A więc odpowie on za długi spadkowe bez ograniczeń, a gdy długi spadkowe są wyższe od pozostawionego przez zmarłego majątku, to spadkobierca będzie miał obowiązek pokryć  różnice z własnego majątku.No i przyjęcie spadku z dobrodziejstwem inwentarza. Spadkobierca w ten sposób godzi się spłacić długi zmarłego tylko do takiej wysokości, aby nie musiał dopłacać wierzycielom z własnego majątku.Spadkobierca składa oświadczenie o przyjęciu lub odrzuceniu spadku przed/w:notariuszem,sądzie rejonowy właściwym dla miejsca zamieszkania lub pobytu osoby, która składa oświadczenie,sądzie - w trakcie postępowania o stwierdzenia praw do spadku.Za złożenie oświadczenia pobierana jest opłata  wysokości 20 zł. Oświadczenie należy złożyć w terminie 6 miesięcy od momentu, w którym spadkobierca dowiedział się, że będzie dziedziczył po zmarłym spadkodawcy.Gdy spadkobierca nie złoży w tym terminie oświadczenia, to będzie to oznaczało proste przyjęcie spadku. Gdy spadkobierca to dziecko, które nie ukończyło 18 lat, osoba, która jest ubezwłasnowolniona, osoba prawna, to brak oświadczenia w wymaganym terminie równoznaczne jest  z przyjęciem spadku z dobrodziejstwem inwentarza. Jest to powód dla którego postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku wydawane jest dopiero po upływie 6 miesięcy od śmierci spadkodawcy. Sytuacja ma się inaczej, gdy wszyscy spadkobiercy złożą wcześniej oświadczenia o przyjęciu lub odrzuceniu spadku. Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne             wpisy:Zwolnienie   z kosztów sądowychWniosek o adwokata z urzędu Jak     napisać pełnomocnictwo ?Fundusz alimentacyjny - komu przysługuje ? 