Co to jest obowiązek alimentacyjny ?   Obowiązek alimentacyjny - obowiązek dostarczania środków na utrzymanie osobie, która żyje w niedostatku lub nie może samodzielnie się utrzymać.    Kto od kogo może domagać się alimentów ?   alimentów może domagać się dziecko od rodziców, a także w dalszej kolejności od dziadków, jeśli ma problemy z samodzielnym utrzymaniem,    alimentów może się domagać małżonek od drugiego małżonka,    alimentów może się domagać były małżonek od byłego małżonka, gdy jego sytuacja materialna nie pozwala na samodzielne utrzymanie się, a rozwód został orzeczony nie z jego winy,     alimentów może domagać się były małżonek od byłego małżonka, gdy rozwód był powodem pogorszenia jego sytuacji materialnej, a rozwód orzeczono z wyłącznej winy byłego małżonka,    alimentów mogą domagać się rodzice od dzieci, a w dalszej kolejności od wnuków, alimentów może domagać się rodzeństwo od rodzeństwa !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Obowiązek alimentacyjny obciąża w następującej kolejności:1. zstępnych, tj. dzieci, wnuki, prawnuki,2. wstępnych, tj. rodziców, dziadków, pradziadków,3. rodzeństwo.Jak uzyskać alimenty ?Jeżeli osoba, która zobowiązana jest do utrzymania drugiej osoby, nie wykonuje tego obowiązku dobrowolnie, należy wnieść sprawę do sądu rejonowego, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania osoby uprawnionej lub zobowiązanej.Sprawę należy wnieść poprzez złożenie pozwu o alimenty.W pozwie o alimenty podajemy następujące dane : imię, nazwisko i dokładny adres powoda (osoba, która domaga się alimentów),imię, nazwisko, i dokładny adres pozwanego (osoba, która ma płacić alimenty),wysokość kwoty, jaką ma płacić pozwany oraz uzasadnienie pozwu (należy wskazać potrzeby powoda oraz możliwości zarobkowe i majątkowej osoby pozwanej).Jeżeli powodem jest małe dziecko, to przed sądem reprezentuje je przedstawiciel ustawowy (najczęściej rodzic, który się opiekuje dzieckiem).W przypadku, gdy alimentów żąda dziecko od rodziców, to wraz z pozwem dołączyć należy odpis skrócony aktu urodzenia, w przypadku żądania alimentów małżonka od małżonka należy dołączyć odpis aktu małżeństwa lub orzeczenie rozwodu.  Pozew o alimenty powinien być złożony w dwóch egzemplarzach.Sąd wyznaczy rozprawę i wezwie na nią powoda lub jego przedstawiciela ustawowego, a także pozwanego.Sąd przeprowadzi rozprawę i wyda orzeczenie.Powód i pozwany w trakcie rozprawy mogą zawrzeć ugodę (porozumienie, które zostanie wpisane do protokołu). Taka ugoda będzie znaczyła tyle samo co wyrok. Co zrobić, gdy pozwany nie płaci dobrowolnie zasądzonych alimentów ?Zwracamy się wtedy osobiście lub pisemnie do wydziału rodzinnego i nieletnich sądu rejonowego, w którym odbyła się sprawa alimentacyjna, aby wydal wyrok lub wyciąg z protokołu rozprawy z treścią ugody wraz z klauzulą wykonalności (jest to informacja, że orzeczenie podlega wykonaniu).Posiadając taki dokument można się udać do komornika, a on podejmie kroki w celu wyegzekwowania alimentów. Mamy prawo wybrać komornika spośród komorników, którzy działają na obszarze sądu apelacyjnego, w którego okręgu znajduję się sąd wydający orzeczenie. Można też wybrać komornika, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania powoda, który jest teraz dłużnikiem.Koszty sprawy o alimenty Powód zarówno w postępowaniu sądowym, jak i egzekucyjnym jest zwolniony z kosztów sądowych. Obciążony nimi jest pozwany, jeśli przegra sprawę. Są to przede wszystkimkoszty wpisu sądowego.Nie  zadręczaj się dłużej tym, że ojciec dziecka nie płaci alimentów.  Oto eBook, który w zwięzły i prosty sposób pomoże Ci już w kilkanaście  tygodni wyegzekwować WSZYSTKIE ALIMENTY, również te zaległe!   Podobne wpisy :Unieważnienie małżeństwa Alimenty z zagranicy - skuteczny sposób na alimenty z zagranicy ..Wzór pozwu o separacje Wzór pozwu o rozwód bez orzekania o winie 