Rozmowa kwalifikacyjna o pracę    Jeżeli zostałeś zaproszony na rozmowę rekrutacyjną, to Twoje doświadczenie zawodowe zostało zweryfikowane i przeszedłeś już pierwsze sito.    Pamietaj! Na rozmowę kwalifikacyjną musisz pójść świetnie przygotowany. Musisz dokładnie wiedzieć, gdzie idziesz, do jakiej firmy, czym się ona zajmuje, jakie są ostatnie doniesienia na jej temat. Musisz być maksymalnie przygotowany, bo idziesz do swojego potencjalnego pracodawcy i dlatego musisz o nim dużo wiedzieć. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     No i oczywiście bardzo ważny będzie twój wygląd. Tak więc na rozmowę kwalifikacyjną idziesz schludny, nienadmiernie przebranym nieobwieszony biżuterią, a jednocześnie musisz mieć czyste buty, czyste paznokcie.Uwaga! To rzeczy, które osoba rekrutująca naprawdę wyłapuje w pierwszych kilku minutach. Nie udawaj też kogoś innego niż jesteś, bo obecnie ta branża jest na tyle rozwinięta, że rekruter, który tylko tym się zajmuje, przejrzy Twoje rożne triki, które w ogóle nie są tutaj potrzebne. Pamiętaj! Na rozmowę kwalifikacyjną idź dobrze przygotowany, musisz mieć przemyślaną motywację (w którymś momencie rozmowy padnie pytanie "dlaczego akurat u nas Pan/Pani chce pracować").Dlatego to musi być przemyślane, logiczne, zwięzłe. Musisz mieć przygotowane takie dwuminutowe expose, bo rekruterzy lubią zadać pytanie w stylu:"to proszę nam opowiedzieć coś o sobie"Dlatego dobrze pomyśl o tym, co robiłeś ostatnio, ale nie opowiadaj historii sprzed 10 czy też 8 lat, ale opowiedz ostatnie 3, ewentualnie 5 lat .Zrób to w taki mądry, zaangażowany sposób.Nie bądź też nadmiernie nonszalancki, ale nie bądź tez za bardzo spięty. Co Ci grozi na rozmowie kwalifikacyjnej?Podchwytliwe odpowiedzi na pytania stawiane na rozmowie kwalifikacyjnej, dzięki którym szybciej dostaniesz lepszą pracę» Podobne wpisy:Umorzenie zaległości ZUS Spłata kredytu w walucieO ile wzrosną emerytury w 2013 r.? Kupowanie na raty w internecie 