Dotacja na założenie działalności gospodarczej    Jeżeli zamierzasz rozpocząć własną działalność gospodarczą (założyć firmę), to możesz postarać się o bezzwrotną dotację z urzędu pracy.   Uwaga! Należy pospieszyć się ze złożeniem wniosku, bo obecnie urzędy pracy mają mniej pieniędzy na takie dofinansowanie. Mogą w tym roku przeznaczyć na ten cel 3,4 mld zł (dla porównania w 2010 r. było to 6,4 mld). A trzeba też pamiętać o tym, że wnioski rozpatrywane są według kolejności złożenia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj ! W większości urzędów można otrzymać dofinansowanie w wysokości 20,5 tys. zł. O taką dotację mogą starać się osoby zarejestrowane w urzędzie pracy. Poza tym w ciągu 12 miesięcy przed złożeniem wniosku nie może taka osoba odmówić bez uzasadnionych przyczyn podjęcia pracy, odbycia stażu, szkoleń itp., które proponowane są przez urząd pracy. W ciągu roku przed wystąpieniem o dofinansowanie nie można prowadzić firmy. Na dotację nie mogą też liczyć osoby, które już kiedyś korzystały z państwowych bezzwrotnych dofinansowań na podjęcie działalności gospodarczej. Pamiętaj ! Przed złożeniem wniosku warto o szczegóły całej procedury zapytać w urzędzie pracy lub zadzwonić na ich infolinię - telefon 19524. Osoba starająca się o dofinansowanie musi też sporządzić dokładny biznesplan, bo pomoc przyznawana jest tylko na takie przedsięwzięcia, które rokują szanse powodzenia. Pieniądze z dofinansowania będzie można przeznaczyć na zakup nowych maszyn, narzędzi oraz wyposażenia firmy, surowców do produkcji, a także towarów handlowych. Pamiętaj ! W ostatnich dwóch przypadkach ich koszty nie mogą przekraczać 70 % przyznanej kwoty (każdy urząd określa to w regulaminie).Po otrzymaniu dotacji przez rok nie można zawiesić ani wyrejestrować działalności gospodarczej, nawet gdy nie przynosi ona zysków lub przynosi tylko straty, bo w przeciwnym razie trzeba będzie zwrócić pieniądze. Co należy zrobić, by otrzymać dofinansowanie z urzędu pracy?na początku trzeba udać się do urzędu pracy i poprosić o formularz wniosku do wypełnienia;wypełnić wniosek i napisać dobry biznesplan;przedstawić zabezpieczenie dla dotacji (np. w postaci poręczyciela);złożyć wniosek;urząd pracy rozpatruje wnioski w ciągu 30 dni i wydaję opinię;jeżeli wniosek zostanie rozpatrzony pozytywnie, to urząd pracy wzywa osobę starającą się o dofinansowanie wraz z poręczycielem w celu podpisania umowy;wypłacone zostają pieniądze;należy kupić zadeklarowane materiały oraz sprzęt (można to zrobić w ciągu 30 dni po zarejestrowaniu działalności gospodarczej);rejestruje się firmę;rozlicza się w urzędzie pracy z dokonanych zakupów, trzeba przedstawić faktury, rachunki za zakupy, o których była mowa przy składaniu wniosku o dotację. Należy też przedstawić zaświadczenie o zarejestrowaniu działalności gospodarczej. W ciągu 60 dni od momentu rozpoczęcia działalności trzeba dokonać wszystkich rozliczeń z otrzymanych pieniędzy;działalność musi być prowadzona przez 12 miesięcy, po czym umowa z urzędem pracy wygaśnie. Pamiętaj ! Jeżeli pieniądze zostaną wydane na inne cele (sprzeczne z założeniami) lub zaprzestanie się prowadzenia działalności gospodarczej, to trzeba będzie oddać wszystkie pieniądze wraz z odsetkami. Warto więc przed podpisaniem umowy z urzędem pracy dokonać dokładnej analizy, czy przyszła firma ma szanse odnieść sukces. To Ci może pomócPoznaj fachową instrukcję od A do Z realizacji własnej działalności, tak by cieszyć się niesłabnącymi dochodami…» Podobne wpisy:Gdzie najlepiej założyć kontoDziałalność gospodarcza w domuOferty kont bankowych - porównywarka kont bankowych Założenie konta internetowego 