Jakie dokumenty potrzebne są do rozwodu?    Małżonek, który chcę się rozwieść powinien złożyć do sądu pozew rozwodowy. Pozew rozwodowy powinien zawierać (w punktach) wnioski o orzeczenie rozwodu z winy współmałżonka lub bez winy, dotyczące władzy rodzicielskiej oraz powołania świadków.    W pozwie należy napisać, z kim mają mieszkać dzieci i wystąpić o alimenty dla nich - określając ich wysokość, podając wysokość swoich i współmałżonka zarobków, opisując potrzeby dzieci (np. leczenie, szkoła prywatna, dodatkowe zajęcia pozalekcyjne itp.).    Do pozwu można dołączyć wniosek o podział majątku wspólnego, ale tutaj trzeba wspomnieć, że sądy zazwyczaj nie chcą przedłużać sprawy i rzadko się tego podejmują. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     W takiej sytuacji zaraz po rozwodzie należy wnieść sprawę o podział majątku do sądu rejonowego i gdy małżonkowie są zgodni, wniosek będzie kosztował 300 zł, a gdy nie - 1000 zł.Bardzo dobrym rozwiązaniem jest wcześniejsze dokonanie podziału majątku u notariusza. Uzasadniając pozew rozwodowy trzeba napisać, kiedy był brany ślub, kiedy urodziły się dzieci, od kiedy ustały łączące małżonków więzi, co było przyczyną rozpadu małżeństwa.Jeżeli będzie to pozew rozwodowy bez orzekania o winie, to najczęściej jako przyczynę rozpadu małżeństwa wymienia się niedopasowanie charakterów, a w przypadku pozwu z orzekaniem winy - zdradę, agresję jednego z małżonków, przemoc. Trzeba też napisać, że nie widzi się szan na scalenie związku. Wraz z pozwem należy dołączyć:odpis skrócony aktu małżeństwa,odpisy skrócone aktów urodzenia dzieci,zaświadczenia o wysokości zarobków.W przypadku rozwodu z orzekaniem o winie można dołączyć obdukcję, zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa, ewentualnie wyroki w innych sprawach (pobicie, znęcanie się itp.).Gdzie składa się pozew rozwodowy?Należy to zrobić do wydziału cywilnego sądu okręgowego w okręgu, w którym ostatnio małżonkowie mieszkali wspólnie, gdy jedno z małżonków nadal tam mieszka. W sytuacji, gdy oboje mieszkają już gdzieś indziej - to do okręgu któregoś z nich. W przypadku pomyłki, pozew zostanie przesłany do właściwego sadu okręgowego.Ile trwa proces rozwodowy?Zwykle kilka miesięcy, ale, gdy sprawa jest skomplikowana może potrwać nawet kilka lat.Co   musisz wiedzieć, aby "przeżyć" rozwód i poradzić sobie z załatwieniem   wszystkich spraw - łącznie z podziałem majątku i alimentami?  »Podobne           wpisy:Pozew o ustalenie ojcostwa i alimenty Pozew o rozwód z wnioskiem o zwolnienie od ponoszenia kosztów sądowych.Opłaty za mieszkanie po rozwodzie Zrzeczenie się dziedziczenia 