Darowizna a masa spadkowa     Osoby, które dzielą spadek lub występują o zachowek, powinny pamiętać darowiznach udzielonych im przez spadkodawcę. Wlicza się je bowiem do masy spadkowej zarówno przy dziedziczeniu ustawowym (bez testamentu) oraz gdy spadkodawca sporządził testament.     Wartość przedmiotu darowanego powinna być obliczona według cen z chwili działu spadku, a przy zaliczeniu na schedę spadkową nie uwzględnia się pożytków z przedmiotu darowizny. Dla przykładu: Gdy ojciec przekazał synowi w darowiźnie akcje, to nie będzie on musiał doliczyć do spadku dywidend, które do tej pory otrzymywał za akcje. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Trzeba pamiętać, że jeżeli spadkobierca otrzymał darowiznę o wartości, która przekracza wartość jego udziału spadkowego, to nie ma on obowiązku zwrotu nadwyżki. Zasady te dotyczą nie tylko darowizn na rzecz rodziny, ale także obcych osób.Jeżeli chodzi o obdarowanie osób, które nie są spadkobiercami ani uprawnionymi do spadku, liczą się wyłącznie darowizny do 10 lat wstecz. W przypadku obdarowania rodziny, która dziedziczy po zmarłym, do spadku wlicza się wszystkie darowizny z całego życia. Pamiętaj ! Pod uwagę bierze się poważne prezenty, a nie drobne darowizny, które zwyczajowo przyjęte są w danym środowisku. Dal przykładu: Wśród ludzi bogatych normą jest sprezentowanie drogiego samochodu np. na urodziny, czy np. z okazji ukończenia studiów.Jeżeli chodzi o niezbyt zamożną rodzinę, samochód podarowany dziecku nie będzie uznany za prezent zwyczajowo przyjęty.Spisz oświadczenie Spadkodawca ma prawo zwolnić określoną osobę z obowiązku doliczenia do spadku otrzymanej darowizny. Oświadczenie może zostać złożone w dowolnym momencie, niekoniecznie w chwili jej przekazania.Oświadczanie nie musi mieć szczególnej formy. Nie musi to być akt notarialny. Jednak najlepiej zrobić to na piśmie. Pozwoli to uniknąć wątpliwości, czy dana darowizna ma być wliczana do spadku, czy też nie. Podobne wpisy:Apelacja rozwodowaMiarkowanie opłat komorniczych Sprawa rozwodowa - jak wygląda ? Dokumenty do rozwodu 