System wynagradzania pracowników    Wynagrodzenie zasadnicze § 1    W niniejszym regulaminie ustala się, na podstawie art. 772 Kodeksu pracy, warunki wynagradzania za pracę oraz przyznawania innych świadczeń związanych z pracą dla pracowników zatrudnionych w firmie ................................, zwaną dalej „Pracodawcą”, mieszczącej się w .......................... .....................................................     § 2 1. Ustala się następujące systemy wynagradzania za pracę:    a) wynagrodzenie w stawce miesięcznej,    b) wynagrodzenie w stawce godzinowej,    c) wynagrodzenie prowizyjne,    d) wynagrodzenie akordowe. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Określenie systemu wynagradzania za pracę powinno być wprowadzone do treści każdego regulaminu pracy. Warunki wynagradzania za pracę oraz przyznawania innych świadczeń związanych z pracą należy określić w regulaminie wynagradzania w zakresie i w sposób umożliwiający ustalenie na jego podstawie konkretnej wysokości wynagrodzenia każdego pracownika (art. 772 § 3 kp).Pracodawca może stosować wobec zatrudnionych u siebie pracowników różne systemy wynagradzania za pracę. Wybór systemu wynagradzania stosowanego u danego pracodawcy zależy od jego swobodnego uznania. Wymienione we wzorze systemy wynagradzania są najczęściej stosowanymi przez pracodawców; w praktyce pracodawcy stosują również formy mieszane, np. system czasowo-prowizyjny, czasowo- akordowy.Pracodawca może zdecydować się na jeden system wynagradzania dla wszystkich pracowników albo stosować różne systemy wynagradzania – zależnie od rodzaju pracy wykonywanej przez pracownika lub stanowiska, na którym zatrudniony jest pracownik.Może swobodnie kształtować wysokość wynagrodzenia przysługującego pracownikom na poszczególnych stanowiskach pracy. Nie może jedynie ustalić wynagrodzenia niższego niż minimalne wynagrodzenie za pracę przysługujące pracownikom na podstawie powszechnie obowiązujących przepisów.Organy rozpoznające spory o roszczenia pracowników ze stosunku pracy nie są uprawnione do kwestionowania wysokości stawek wynagrodzenia ustalonych w załącznikach do układów zbiorowych pracy, chyba że określone wynagrodzenie jest niższe od najniższego przewidzianego w odpowiednich przepisach płacowych (uchwała SN z 7 listopada 1977 r., I PZP 44/77, OSNC z 1978 r. nr 12, poz. 231). Uchwałę tę można odnieść odpowiednio do stawek wynagrodzenia za pracę ustalonych w regulaminach wynagradzania lub załącznikach do tych regulaminów.Od 1 stycznia 2010 r. minimalne wynagrodzenie za pracę wynosi 1.317 zł.2. Wynagrodzenie w stawce miesięcznej ustala się dla pracowników ................................., według załącznika nr 1 do regulaminu.3. Wynagrodzenie w stawce godzinowej ustala się dla pracowników .................................., według załącznika nr 2 do regulaminu.4. Wynagrodzenie prowizyjne ustala się dla pracowników .........................................., według załącznika nr 3 do regulaminu.5. Wynagrodzenie akordowe ustala się dla pracowników .................................., według załącznika nr 4 do regulaminu.6. Załączniki nr 1–4 określają wykazy stanowisk pracy, na których stosowane są poszczególne systemy wynagradzania za pracę wraz z wymaganiami kwalifikacyjnymi potrzebnymi na poszczególnych stanowiskach oraz stawkami wynagrodzenia za pracę obowiązującymi na tych stanowiskach.W przypadku wynagrodzenia czasowego wskazuje się, jakie stawki przysługują na poszczególnych stanowiskach pracy w określonym przedziale czasowym, np. jednego miesiąca (wynagrodzenie w stawce miesięcznej) lub godziny (wynagrodzenie godzinowe).W przypadku wynagrodzenia prowizyjnego wynagrodzenie przysługujące pracownikowi ustala się jako odpowiedni procent od obrotu lub dochodu, jaki przynosi pracodawcy praca wykonywana przez pracownika. Można ustalić np., że pracownikowi przysługuje 5% od wartości sprzedanego przez niego towaru lub od obrotu, jaki firma uzyskała dzięki działalności pracownika.Natomiast w przypadku wynagrodzenia akordowego należy określić stawkę akordową oraz normy pracy. Pracodawca powinien więc ustalić liczbę produktów (usług), które mają być wykonane w określonym czasie – przy założeniu, że pracownik wykonuje pracę z zachowaniem wymaganej staranności.W § 2 ust. 2–5 regulaminu pracodawca powinien wskazać ogólnie, które grupy pracowników otrzymują wynagrodzenie w ramach poszczególnych systemów wynagradzania. Przykładowo może określić, że wynagrodzenie w stawce miesięcznej ustala się dla pracowników administracyjno- biurowych, wynagrodzenie w stawce godzinowej – dla pracowników zatrudnionych przy pilnowaniu, wynagrodzenie akordowe – dla pracowników produkcji, a wynagrodzenie prowizyjne – dla przedstawicieli handlowych. Natomiast w załącznikach do regulaminu powinien określić precyzyjnie stanowiska pracy bądź grupy stanowisk pracy oraz stawki wynagrodzenia, jakie na nich przysługują w ramach odpowiednich systemów wynagradzania. Oczywiście kwestie te można również określić bezpośrednio w treści regulaminu wynagradzania. Jednak w przypadku dużego zakładu pracy, gdzie zatrudnia się pracowników na wielu stanowiskach pracy i stosowane są różne systemy wynagradzania, sporządzenie załączników sprawi, że regulamin będzie bardziej przejrzysty.§ 3W przypadku gdy w danym miesiącu, z uwagi na terminy wypłat niektórych składników wynagrodzenia lub rozkład czasu pracy, wynagrodzenie pracownika jest niższe od minimalnego wynagrodzenia, wynagrodzenie pracownika uzupełnia się do wysokości co najmniej minimalnego wynagrodzenia. Uzupełnienie to polega na wypłaceniu łącznie z wypłatą wynagrodzenia wyrównawczego za okres każdego miesiąca.Postanowienie to ma charakter informacyjny. Przepisy ustawy z 10 października 2002 r. o minimalnym wynagrodzeniu za pracę (Dz.U. z 2002 r. nr 200, poz. 1679, ze zm.) gwarantują wszystkim pracownikom (niezależnie od systemu, według jakiego są oni wynagradzani), otrzymywanie co najmniej minimalnego wynagrodzenia za pracę.Autor: Bożena LenartWydawca: Wiedza i PraktykaArtykuł jest fragmentem publikacji Regulamin wynagradzania - wzór z komentarzemPodobne wpisy: Umowa zlecenie a umowa o pracęSkarga na przewlekłość postępowaniaPorady prawne online - internetowe porady prawne ...Założenie spółki z ograniczoną odpowiedzialnością 