Płatności przez telefon    Bez telefonu komórkowego trudno sobie wyobrazić dzisiejsze życie. Rozmowy, wysyłanie wiadomości SMS, sprawdzanie poczty e-mail, przeglądanie stron WWW, a teraz.... może ona także zastąpić podręczny bank .. :) !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Obecnie dzięki telefonowi komórkowemu można płacić w sklepach stacjonarnych oraz internetowych, przelewać pieniądze na inne numery telefonów, wypłacać gotówkę z bankomatów. Wszystkie te usługi są płatnościami mobilnymi. Telefon komórkowy może więc z powodzeniem zastąpić portfel i kartę bankową. Wystarczy tylko zainstalowana w telefonie prosta aplikacja (np. IKO PKO Banu Polskiego). Następnie się ją aktywuje na swoim koncie i można płacić :).Płatności mobilne zamiast karty bankomatowej Gdy telefon komórkowy zostanie już przygotowany do płatności mobilnych będzie można wypłacić gotówkę z bankomatu nie używając karty. Robi się to w następujący sposób: trzeba podejść do bankomatu z telefonem, uruchomić na nim aplikację po wpisaniu kodu PIN (w przypadku IKO użytkownik nadaje go samodzielnie). W bankomacie wybiera się opcje dla operacji mobilnych (np. "wypłata IKO" w PKO Banku Polskim). PO wpisaniu żądanej kwoty na ekranie podaje się kod wygenerowany w aplikacji. Telefon poprosi jeszcze o potwierdzenie transakcji, a potem bankomat wypłaca już pieniądze. Uwaga! Za wypłatę pieniędzy nie ponosi sie żadnych kosztów (nie ma prowizji), jeżeli korzysta się z IKO powiązanego z kontem w PKO Banku Polskim. Płatności mobilne jako bezpieczny elektroniczny portfel Telefonem komórkowym można również zapłacić w wielu sklepach i punktach usługowych, zarówno stacjonarnych, jak i internetowych. Robi się to w następujący sposób: trzeba powiedzieć sprzedawcy o zamiarze zapłaty mobilnej telefonem. Po włączeniu w przypadku aplikacji IKO - pojawi się kod. Trzeba wpisać go na terminalu sklepu - a następnie potwierdzić w telefonie - i zakupy zapłacone :)Przelew gotówki na numer telefonu Jest prościutkie. Jeżeli chcemy przekazać komuś pieniądze wystarczy podać jego numer telefonu. Uwaga! Nie trzeba pamiętać drugiego numeru rachunku bankowego. W przypadku aplikacji IKO przelew trawa dosłownie chwilę, dzięki czemu odbiorca otrzyma pieniądze natychmiast po jego wykonaniu. Jeśli obdarowana osoba nie ma jeszcze IKO, bank wyśle do niej SMS, który poinformują ją o tym, że przez 7 dni pieniądze czekają na jej odbiór. Wystarczy, że zainstaluje i aktywuje aplikację, a będzie mogła skorzystać z otrzymanych środków. Uwaga! W przypadku zagubienia telefonu należy skontaktować się z bankiem i poprosić o jak najszybsze zablokowanie systemu płatności mobilnych. Ze względów bezpieczeństwa warto ustawić w telefonie opcję potwierdzania wszystkich płatności kodem PIN. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.12Poradnik prawny cz.11 Dopłaty do domów energooszczędnych Produkt strukturyzowany cz.2 