Co trzeba zrobić, by dostać dopłatę do kredytu mieszkaniowego ? Aby otrzymać dopłatę do kredytu, należy spełnić ściśle określone kryteria.     Program dopłat, który nazywany jest "Rodzina na Swoim" jest dostępny dla rodzin (małżeństw) lub osób, które wychowują samotnie przynajmniej jedno dziecko : małoletnie, uczące się (do 25 roku życia) lub bez względu na wiek dziecka, gdy otrzymuje ono zasiłek pielęgnacyjny. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Dopłatę można otrzymać tylko wtedy, gdy w dniu zawarcia umowy kredytowej nie posiada się:prawa własności (współwłasności) domu lub mieszkania, spółdzielczego lokatorskiego lub własnościowego prawa do lokalu ani być najemcą mieszkania. Jednak według ustawy osoby, które mają lokatorskie prawo do lokalu oraz najemcy, mogą skorzystać z dopłat, ale tylko wtedy, gdy zobowiążą się na piśmie do rozwiązania umowy najmu i opróżnienia swojego mieszkania lub wypowiedzenia członkostwa w spółdzielni w terminie 6 miesięcy od dnia podpisania aktu notarialnego, który dotyczy nabycia kredytowanej nieruchomości, a w przypadku domu - od momentu, gdy otrzyma się pozwolenie na użytkowanie. Musisz pamiętać ..Aby otrzymać dopłatę do kredytu, to powierzchnia zakupionej nieruchomości nie może przekraczać w przypadku  :mieszkania : 75 mkwdomu : 140 mkwKredyt z dopłatą przyznawany jest na kupno mieszkania lub budowę mieszkania-domu, jeżeli wartość nieruchomości jest mniejsza niż 40 % średniego kosztu budowy, który podaje GUS dla każdego województwa i miasta wojewódzkiego. Jednak dopłata do odsetek i tak przyznawana jest do 50 mkw w przypadku   mieszkania i 70 mkw dla domu. Dopłata jest sposobem na naprawdę duże oszczędności ( można zaoszczędzić nawet 20 tysięcy złotych). Jednak uzależnione to jest to wysokości kredytu, oprocentowania oraz okresu na jaki zaciągnięty jest kredyt. Gdzie można otrzymać kredyt mieszkaniowy z dopłatą ?Kredyt   mieszkaniowy z dopłatamiBank   Pocztowykredyt mieszkaniowy z dopłatą do odsetek 50% przez pierwsze 8 lat  - rządowy program "Rodzina na swoim"do 100% wartości inwestycjiokres spłaty nawet 40 latw złotych, czyli bez ryzyka wzrostu kursu walutyZobacz szczegółyKredyt   mieszkaniowy z dopłatamiBank   BPH SAniższa rata kredytu mieszkaniowego przez pierwszych 8 lat spłatykredyt w PLNfinansowanie do 80% wartości nieruchomościokres kredytowania nawet do 40 lat Zobacz szczegółyKredyt   mieszkaniowy z dopłatamiBank   BGŻdo 50% mniej odsetek przez pierwsze 8 latdługi okres kredytowania - do 40 latwysoka kwota kredytu - do 100% kosztu inwestycjimożliwość karencji w spłacie kapitału nawet do 29 miesięcyZobacz szczegółyPreferencyjny Kredyt Mieszkaniowy PKO BP dopasowany do realiów na rynku   nieruchomościobniżone odsetki w okresie pierwszych 8 lat spłaty zobacz szczegóły ..Preferencyjny kredyt mieszkaniowy  DomBank Okres kredytowania: do 30   lat  Minimalna kwota kredytu: 30   000 zł  Maksymalnie kwota kredytu: 90% wartości nieruchomości zobacz szczegóły …Kredyt   mieszkaniowy Gold Finance oferty „Rodzina na swoim” – dopłata   50% odsetekbezpłatna pomoc przy wyborze kredytu   (minimum formalności)szybka decyzja i niskie   oprocentowaniebez prowizji za udzielenie kredytu zobacz szczegóły …Warto przeczytać, jeżeli kupujesz mieszkanie ...Jak kupować nieruchomości poniżej ich wartości rynkowej - Jak kupować nieruchomości poniżej ich wartości   rynkowej? Sztuka odnajdywania okazji na rynku nieruchomości....77 błędów - Jak uniknąć najbardziej kosztownych wpadek przy kupowaniu mieszkania...  Podobne wpisy :Nowe   przepisy paszportowe Zabezpieczenie wierzytelności - sposoby zabezpieczenia wierzytelności z wzorami umów i   pism..Przyjazna     firma - dowiedz się, dlaczego Przyjazne Firmy zarabiają więcej .. (3)Przyjazna   firma - dowiedz się, dlaczego   Przyjazne Firmy zarabiają więcej .. (2) 