Jeżeli babcia dziecka chce ubiegać się o opiekę prawną nad wnukiem/wnuczką (bo np. rodzice dziecka nie żyją, rodzice dziecka się nim nie interesują ), to musi złożyć wniosek do sądu rodzinnego o ustanowienie jej opiekunem prawnym dziecka. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wniosek  trzeba złożyć do sądu rodzinnego, który jest odpowiedni dla miejsca  zamieszkania osoby, która zostanie objęta opieką (wnuk, wnuczka).   Za taki wniosek nie jest pobierana opłata sądowa.   Babcia dziecka  musi pamiętać o tym, że ustanowienie jej opiekunem prawnym dziecka może  wiązać się z tym, że sąd będzie musiał pozbawić władzy rodzicielskiej  żyjących rodziców dziecka .  Podstawa prawna : art.145-170 k.r i o.Podobne wpisy :Czy można odebrać spółdzielni zarząd wspólnotą mieszkaniową ?W jaki sposób uzyskać alimenty z zagranicy ?Jakie są podstawy do orzeczenia rozwodu Wzór pozwu o alimenty 