!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Wzór wniosku o ustanowienie pełnomocnika z urzędu   W postępowaniu cywilnym można posiadać pełnomocnika. Może to być jeden z pełnomocników zawodowych, a więc adwokat lub radca prawny. Oprócz tego pełnomocnikiem mogą być m.in:   - rodzice, małżonek, zstępny (syn, wnuk), rodzeństwo,  osoba przysposobiona (adoptowana), osoba, która pozostaje z nami  w stałym stosunku  zlecenia lub sprawująca stały zarząd naszym majątkiem.   Jeżeli sprawa toczy się z zakresu prawa pracy, to pełnomocnikiem może być również: pracownik zakładu pracy, przedstawiciel  związku zawodowego lub inspektor pracy, a w sprawach z zakresu ubezpieczeń społecznych także przedstawiciel organizacji, która zrzesza emerytów i rencistów. Dla przykładu: pracownik chce pozwać swojego pracodawcę o wypłatę zaległego wynagrodzenia. W sądzie może wystąpić zatem osobiście lub być reprezentowanym przez kolegę z pracy, przedstawiciela związku zawodowego lub inspektora pracy.W niektórych przypadkach pełnomocnikami mogą być m.in: przedstawiciele organizacji, które mają na celu ochronę praw konsumentów, organizacji zrzeszających rolników indywidualnych, organów pomocy społecznej, a także organizacji, które mają na celu udzielanie pomocy rodzinie oraz rzecznik patentowy.Kiedy potrzebny jest pełnomocnik zawodowy?Pełnomocnik zawodowy reprezentuje nas w postępowaniu przed Sądem Najwyższym, bo nie można tam dokonywać samodzielnie czynności. W Sądzie Najwyższym obowiązuje obligatoryjne zastępstwo przez adwokata lub radcę prawnego. Pamiętaj ! Gdy pismo nie zostanie sporządzone przez profesjonalistę, to zostanie zwrócone. Kiedy i jak można żądać ustanowienia pełnomocnika zawodowego?Adwokata lub radcę prawnego można otrzymać na pisemny wniosek lub do protokołu. Sąd ustanawia takiego pełnomocnika i jednocześnie zwalnia z obowiązku ponoszenia opłaty za jego usługi, gdy uzna, ze jest to uzasadnione. Pamiętaj ! Potrzeba tak może wynikać dla przykładu np. z nieporadności strony w prowadzeniu swojej sprawy oraz ze skomplikowanego charakteru sprawy. Osoba, która składa wniosek o ustanowienie pełnomocnika z urzędu, musi przedłożyć oświadczenie, które obejmuje szczegółowe dane o jej stanie rodzinnym, majątku, dochodach, źródłach utrzymania się. Pamiętaj ! Wzór takiego oświadczenia można otrzymać w sądzie. Wypełniając takie oświadczenie należy wskazać, że nie można bez uszczerbku utrzymania koniecznego dla siebie i rodziny, ponieść kosztów wynagrodzenia adwokata lub radcy prawnego. Pamiętaj ! Gdy okaże się, że pełnomocnik został wyznaczony w sposób nieuzasadniony, to trzeba będzie zwrócić koszty jego usług. Ponadto ustanowienie adwokata lub radcy prawnego nie zwalnia nas od  obowiązku zwrotu kosztów przeciwnikowi w przypadku przegrania procesu. Przykład wniosku o ustanowienie pełnomocnika z urzęduKatowice, dnia 23 lutego 2012 r.Magdalena Kwiatkowskaul. Prosta 12340-016 KatowiceSąd Rejonowy VI Wydział Rodzinny i Nieletnich40-010 Katowice, Warszawska 45Wniosek o ustanowienie pełnomocnika z urzęduNa podstawie art. 117 k.p.c. wnoszę o ustanowienie dla mnie pełnomocnika z urzędu do postępowania  w sprawie o zasądzenie alimentów na moją rzecz od mojego męża, Roberta Kwiatkowskiego.UzasadnieniePrzed Sądem Rejonowym w Katowicach toczy się sprawa o zasądzenie alimentów od mojego męża, Roberta Kwiatkowskiego. W sprawie tej jestem stroną powodową.Jestem osobą bezrobotną. Odmówiono mi prawa do przyznania prawa do zasiłku dla bezrobotnych. Nie mam innego źródła dochodów, oszczędności, nie korzystam również z pomocy innych osób i instytucji. Aktualnie mieszkam z matką, na której utrzymaniu pozostaję. Oprócz tego jestem przewlekle chora  – mam problemy z sercem, a koszty leczenia, które z tego tytułu muszę ponosić, sięgają nawet 200  zł miesięcznie. Obecnie moja sytuacja materialna jest tak ciężka, że nie jestem w stanie ponieść kosztów  wyznaczenia pełnomocnika z wyboru bez uszczerbku dla swojego utrzymania.W związku z tym wnoszę o ustanowienie dla mnie pełnomocnika z urzędu w prowadzonym postępowaniu.Magdalena Kwiatkowska(własnoręczny podpis)Załączniki:- odpis wniosku;- decyzja Prezydenta Miasta Katowice o uznaniu za osobę bezrobotną;- decyzja Prezydenta Miasta Katowice o odmowie przyznania prawa do zasiłku dla bezrobotnych;- oświadczenie o stanie rodzinnym, majątkowym, dochodach i źródłach utrzymania.Jak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i cywilne, i wyjść z niego zwycięsko?» Podobne wpisy:Odwrócony kredyt hipotecznyKto płaci podatek od spadku?Rozwód z orzeczeniem winyRozwód bez orzekania winy 