!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jakie konto bankowe? Jeszcze parę lat temu wiele rachunków bankowych mogło kosztować miesięcznie kilkanaście, a  nawet kilkadziesiąt złotych. Obecnie prawie każdy bank ma w swoje ofercie także konta darmowe, o bardzo zbliżonej funkcjonalności, ale zakładające, że jego właściciel będzie je obsługiwał przede wszystkim przez Internet. Dokonując transakcji za pomocą komputera, można ograniczyć koszt prowadzenia rachunku do zera. W zależności od banku, czy wykupionego pakietu usług bankowych, miesięcznie można oszczędzić 15-25 zł. Przed otwarciem rachunku darmowego warto najpierw sprawdzić, czy darmowe konto nie jest obłożone dodatkowymi opłatami - chociażby za kartę debetową.Zwykle opłata za kartę debetową pojawia się, gdy właściciel konta nie dokonuje płatności na odpowiednią kwotę w miesiącu (np. 200 zł) lub nie zasila swojego konta co miesiąc odpowiednio wysokimi wpływami. Opłata za kartę w zależności od banku, wynosi od 3 do 9 zł. Pamiętaj ! Karta debetowa nie jest obowiązkowym dodatkiem do konta, a w sytuacji, gdy konto ma służyć tylko rozliczeniom czy gromadzeniu oszczędności, lepiej w ogóle jej nie mieć. To Ci może pomóc  Podobne wpisy:Założenie konta internetowego Przekształcenie działalności gospodarczej w spółkę z o.o.Jak założyć własną firmę krok po krokuDofinansowanie dla mikroprzedsiębiorstw 