Wniosek o ustalenie warunków zabudowy    Jeżeli składa się wniosek o pozwolenie na budowę, to nie potrzebna jest decyzja o warunkach zabudowy, gdy dla danego terenu uchwalono miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.   Uwaga! Gdy nie ma takiego planu, to wtedy należy złożyć wniosek o ustalenie warunków zabudowy.   Decyzja o warunkach zabudowy wydawana jest przez wójta, burmistrza lub prezydenta miasta. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Warunki, które trzeba spełnić, by otrzymać decyzję o warunkach zabudowy Należy spełnić pięć warunków:1.   Co najmniej jedna działka sąsiednia, która jest dostępna z tej samej   drogi publicznej, musi być zabudowana w taki sposób, który pozwala na   określenie wymagań, które dotyczą nowej zabudowy. Chodzi tu   m.in. o gabaryty oraz formę architektoniczną obiektów budowlanych, linię   zabudowy, a także intensywność wykorzystania terenu.2. Teren musi mieć dostęp do drogi publicznej.3. Istniejące lub projektowane uzbrojenie terenu jest wystarczające dla zamierzenia budowlanego.Uwaga!   Warunek ten będzie uznany za spełniony, gdy wykonanie uzbrojenia terenu   zostanie zagwarantowane w drodze umowy, która zostanie zawarta między   wykonawca takich prac, a inwestorem. 4. Teren nie wymaga uzyskania zgody na zmianę przeznaczenia gruntów rolnych i leśnych na cele nierolnicze i nieleśne. 5. Jeśli decyzja jest zgodna z przepisami odrębnymi.Uwaga!   Powyższe zasady nie są stosowane do zabudowy zagrodowej, gdy   powierzchnia gospodarstwa rolnego, które związane jest z tą zabudową   jest większa niż średnia powierzchnia gospodarstwa rolnego w danej   gminie. Decyzja o warunkach zabudowy   nie rodzi praw do terenu, a także nie narusza prawa własności oraz   uprawnień osób trzecich. Tak więc wystąpić o nią może zarówno właściciel   (użytkownik wieczysty) nieruchomości, jak i osoba, która jest   zainteresowana jej nabyciem. Decyzja może być też wydana kilku wnioskodawcom jednocześnie. Uwaga! Jeżeli   wnioskodawca nie uzyska prawa do terenu, to nie przysługuje mu wtedy   roszczenie o zwrot nakładów, które poniósł w związku z otrzymaną decyzją o warunkach zabudowy. Przeniesienie decyzji o warunkach zabudowy Obowiązkiem organu, który wydał decyzję o warunkach zabudowy (za zgodą strony, na rzecz której wydano decyzję) jest przeniesienie   jej na rzecz innej osoby, pod warunkiem, ze przyjmuje ona wszystkie   warunki, które zawarto w decyzji. Uwaga! Jeśli ma ona inny pomysł na zagospodarowanie terenu, to musi wystąpić o nową decyzję o warunkach zabudowy. Dal przykładu: otrzymujemy decyzję o warunkach zabudowy   dla swojej działki, ale zmieniamy zdanie i chcemy ją sprzedać. Potencjalny nabywca zapoznał się z decyzją i uznał, że ma inne plany na   zagospodarowanie terenu. Przeniesienie decyzji w tym przypadku jest   bezzasadne i nabywca powinien wystąpić z wnioskiem o nową decyzję o warunkach zabudowy. Jak przygotować wniosek o wydanie decyzji o warunkach zabudowy?Na początku należy oznaczyć wnioskodawcę. Osoby   fizyczne wpisują imię, nazwisko, adres, numer dowodu tożsamości, a gdy   wnioskodawcą jest np. spółka handlowa, to wtedy należy podać nazwę przedsiębiorcy (firmę), jego siedzibę, numer pod jakim figuruje w   rejestrze przedsiębiorców i kto prowadzi ten rejestr.Kolejny krok to wskazanie organu. Tak   więc trzeba wskazać do kogo kierowany jest wniosek - w zależności od   gminy, na terenie której znajduje się tren budowy - do wójta, burmistrza   i prezydenta miasta.Następny w kolejności jest przedmiot wniosku.Trzeba teraz określić, że wnosi się o ustalenie warunków zabudowy dla konkretnej nieruchomości i podać dane, które jej dotyczą:numer działki ewidencyjnej i obręb ewidencyjny, gminę, nazwę ulicy (jeżeli jest) i miejscowości.Uwaga! Warto   też przywołać podstawę prawną złożenia wniosku – art. 59 ustawy z dnia   27 marca 2003 r. o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym.Przepis   ten mówi m.in., że zmiana zagospodarowania terenu w przypadku braku   planu miejscowego, polegająca na budowie obiektu budowlanego lub   wykonaniu innych robót budowlanych, a także zmiana sposobu użytkowania   obiektu budowlanego lub jego części, wymaga ustalenia, w drodze decyzji, warunków zabudowy.Teraz przyszedł czas na granice terenu.We wniosku należy zawrzeć określenie granic terenu objętego wnioskiem,   przedstawionych na kopii mapy zasadniczej lub, w przypadku jej braku, na   kopii mapy katastralnej (przyjętych do państwowego zasobu geodezyjnego i   kartograficznego). Mapy w skali 1:500 lub 1:1000 (a w stosunku do   inwestycji liniowych również w skali 1:2000) powinny obejmować teren,   którego wniosek dotyczy, i obszar, na który ta inwestycja będzie oddziaływać.Następny krok, to sposób zagospodarowania terenu. Podaje   się tutaj charakter inwestycji, np. że planuje się budowę domu   jednorodzinnego, pawilonu handlowego, a następnie gabaryty oraz   powierzchnię planowanego obiektu:jego   długość, szerokość, wysokość, powierzchnię zabudowy, powierzchnię użytkową, kubaturę, liczbę kondygnacji, kąt nachylenia dachu.Uwaga! Jeżeli planowana jest budowa obiektu handlowego, to wniosek musi zawierać określenie powierzchni sprzedaży. Teraz rozwiązania komunikacyjne. Należy   tutaj określić, czy działka ma dostęp do drogi publicznej i w jaki   sposób (np. bezpośrednio przylega do drogi, dojazd drogą wewnętrzną).Przyszedł czas na infrastrukturę techniczną.W składanym wniosku należy określić:zapotrzebowania   na wodę, energię oraz sposób odprowadzania lub oczyszczania ścieków, a także innych potrzeb w zakresie infrastruktury technicznej, a w razie   potrzeby również sposobu unieszkodliwiania odpadów.Ponadto należy zawrzeć informację, w jaki sposób dana inwestycja wpłynie na środowisko. No i na koniec podpis.Wniosek należy własnoręcznie podpisać.Formalności związane z wnioskiem o wydanie decyzji o warunkach zabudowy Wniosek składa się w urzędzie gminy, na której terenie znajduje się nieruchomość, która planowana jest pod zabudowę. Uwaga! Postępowanie administracyjne w sprawie ustalenia warunków zabudowy   może być zawieszone na czas nie dłuższy niż 12 miesięcy, od dnia złożenia wniosku. Wójt, burmistrz albo prezydent miasta podejmuje   postępowanie i wydaje decyzję w sprawie ustalenia warunków zabudowy,   jeżeli:w ciągu dwóch miesięcy od dnia zawieszenia postępowania rada gminy nie podjęła uchwały oprzystąpieniu   do sporządzania planu miejscowego albo w okresie zawieszenia   postępowania nie uchwalono miejscowego planu lub jego zmiany.W przypadku, gdy wniosek o ustalenie warunków zabudowy   dotyczy obszaru, dla którego istnieje obowiązek sporządzenia planu   miejscowego, to wtedy postępowanie jest zawieszane do czasu uchwalenia planu.Podstawa prawna: ustawa z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz.U. Nr80, poz. 717 ze zm.);ustawa z dnia 7 lipca 1994 r. Prawo budowlane (t.j. Dz.U. z 2006 r. Nr 156, poz. 1118).To Ci może pomóc Marzysz   o własnym domu, którego budowa nie pochłonie oszczędności całego życia?   Zobacz, jak uzyskać warunki zabudowy dla działki rolnej i wybudować dom   marzeń!Jak uzyskać warunki zabudowy dla działki rolnej»Podobne wpisy:Opłaty za wywóz śmieci  Zmiany w egzaminie na prawo jazdy 2013 r.Zmiany w przepisach 2013 r.Podwyższenie czynszu 