Faktoring dla firm  Faktoring - produkt, który daje finansowanie, ubezpieczenie należności oraz zarządzanie wierzytelnościami.   Faktoringiem zajmują się specjalne firmy, które skupują wierzytelności. Wypłacają one od razu 80% kwoty, która widnieje na fakturach, a pozostałe pieniądze przedsiębiorca otrzymuje, gdy uda im się odzyskać należność. Faktor zabiera dla siebie kilka procent wartości faktury, a przedsiębiorca  ma swoje pieniądze od razu i nie musi czekać na nie 90 czy 120 dni. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Dla kogo faktoring?Z usługi mogą skorzystać:firmy, które legitymują się obrotami handlowymi od 50 tys. PLN/m-c;podmioty, które prowadzą działalność gospodarczą nie krócej niż 6 m-cy;koncentracja sprzedaży na odbiorcy nie może być większa jak 50%, min.3 odbiorców, wyjątkowo transakcje 1:1;jeżeli realizowana jest ekspansywna strategia zwiększania obrotów m.in. poprzez stosunkowo długie terminy płatności.Zalety faktoringułatwe pozyskanie kapitału na rozwój sprzedaży (faktor finansuje każdego klienta po szybkiej weryfikacji);odmrożenie pieniędzy, które nie pracowały dla firmy;dzięki faktoringowi można natychmiast zapłacić swoim dostawcom, a co za tym idzie można u nich uzyskać skonto od ≈ 0,5%-5%;koszty faktoringu mogą być sprawnie ograniczone za pomocą lokaty overnight, lokat 7-14 dniowych, skonta u dostawców;nowi klienci chętniej podejmują współpracę ze względu na wydłużone terminy płatności;weryfikacja przez faktora nowych klientów skutecznie ogranicza ryzyko handlowe;stała opieka faktora w analizie portfela odbiorców i szybka reakcja na zatory płatnicze, a także skuteczna windykacja;wprowadzenie faktoringu skutecznie poprawi kulturę płatniczą odbiorców;zmniejszy się zapotrzebowanie na finansowanie kredytem, bez konieczności ustanowienia dodatkowych zabezpieczeń;możliwość przeniesienia kosztów na kontrahentów. Główne koszty faktoringuprowizja przygotowawcza – procent od wysokości limitu (od 0,2 - 1%);prowizja operacyjna do faktury – od 0,06% do 0,7% od faktury;marża za finansowanie w okresie życia faktury – WIBOR + od 1,5p.p. do 5% (mogą być odsetki finansowe lub dyskontowe).Oferty faktoringuOferta faktoringu FaktoringBroker bezpłatne doradztwo doświadczonego brokeraoferta kilkunastu instytucji faktoringowychfaktoring z regresem, bez regresu, eksportowy, odwrotny, samorządowyrozwiązania dla małych, średnich i dużych firmZłóż wniosek» ekoFAKTORING BOŚ Bank to nowoczesny produkt, który służy finansowaniu i zarządzaniu wierzytelnościami o odroczonej płatnościto możliwość otrzymania pieniędzy w ciągu 48 godzin od daty wystawienia fakturyto możliwość zaoszczędzenia w skali roku do 22 tysięcy złotych dzięki wysyłaniu informacji o fakturach w wersji elektronicznejZłóż wniosek»   Faktoring Raiffeisen Bank Polska S.A. wymień faktury na gotówkęekspresowy dostęp do gotówki za faktury od Twoich kontrahentówzatory płatnicze z głowymożliwość wydłużenia terminów płatnościZłóż wniosek»Podobne wpisy:Kredyt czy leasing na samochód Konto w banku dla dziecka Jak sprawdzić się w BIK?  Taryfikator punktów karnych 2012 