Dłuższy urlop ojcowski i dodatkowe urlopy macierzyńskie   Wraz z nowym 2012 rokiem wzrasta liczba tygodni dodatkowego urlopu macierzyńskiego, z którego będą mogli skorzystać rodzice, a także urlopu ojcowskiego, który obecnie będzie wynosił dwa tygodnie i będzie to wymiar docelowy.    Jeżeli chodzi o dodatkowy urlop macierzyński i dodatkowy urlop na warunkach urlopu macierzyńskiego, to za dwa lata znów zwiększy się ich wymiar. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Kto skorzysta z dłuższego urlopu macierzyńskiego? Dodatkowego urlopu macierzyńskiego udziela się jednorazowo, bezpośrednio po wykorzystaniu urlopu macierzyńskiego, a jego wymiar to tydzień lub jego wielokrotność.Pamiętaj ! Tydzień odpowiada siedmiu dniom kalendarzowym. Dodatkowy urlop macierzyński udziela się pracownikowi na jego pisemny wniosek, który składany jest w terminie nie krótszym niż siedem dni przed rozpoczęciem korzystania z tego urlopu.Pamiętaj ! Pracodawca ma obowiązek uwzględnić taki wniosek. Dodatkowy urlop macierzyński będzie przysługiwał docelowo (w 2014 roku) w wymiarze:do sześciu tygodni, gdy urodzi się jedno dziecko przy jednym porodzie;do ośmiu tygodni, gdy urodzi się więcej niż jedno dziecko przy jednym porodzie.Pamiętaj ! W 2012 i 2013 roku, gdy urodzi się jedno dziecko przy jednym porodzie rodzice będą mogli skorzystać z urlopu nawet przez 4 tygodnie, a gdy urodzi się się więcej niż jedno dziecko przy jednym porodzie dodatkowy urlop macierzyński w 2012 i 2013 roku wyniesie do sześciu tygodni. Identycznie rzecz ma się z wymiarem dodatkowego urlopu na warunkach urlopu macierzyńskiego (tzw. urlop adopcyjny).Pamiętaj ! Wyższy wymiar wspomnianych urlopów obowiązuje do 1 stycznia br., ale nie tylko pracownicy, którzy wystąpią u urlopu w 2012 roku mogą skorzystać z nich w wyższym wymiarze, bo gdy pracownik w dniu 1 stycznia 2012 r. będzie jeszcze korzystał z dodatkowego urlopu macierzyńskiego, który został rozpoczęty w 2011 r., to zgodnie z art. 13 ustawy nowelizującej kodeks pracy będzie przysługiwało mu prawo do części dodatkowego urlopu macierzyńskiego w wymiarze, który będzie odpowiadał różnicy między jego podwyższonym a dotychczasowym wymiarem. Podobnie będzie z dodatkowym urlopem na warunkach urlopu macierzyńskiego. Części dodatkowego urlopu należy udzielić pracownikowi w wymiarze tygodnia lub jego wielokrotności bezpośrednio po wykorzystaniu przez niego dodatkowego urlopu macierzyńskiego lub dodatkowego urlopu na warunkach urlopu macierzyńskiego, na wniosek pracownika składany na piśmie w terminie krótszym niż 3 dni przed rozpoczęciem korzystania z takiej części urlopu.   Dla kogo dwa tygodnie urlopu ojcowskiego?Podobnie będzie w przypadku urlopu ojcowskiego.Z dłuższego urlopu, który będzie wynosił dwa tygodnie - będą mogli skorzystać ojcowie, którzy wystąpią o niego od początku 2012 roku oraz korzystający z takiego urlopu na przełomie lat 2011/2012. Pamiętaj ! Jeżeli chodzi o ten drugi przypadek to warunkiem jest to, by ojciec 1 stycznia 2012 r. był w trakcie takiego urlopu. Wtedy na podstawie art. 4 ustawy nowelizującej kodeks pracy - jego urlop zostanie wydłużony, by łącznie trwał 2 tygodnie. Jednak pracownik musi złożyć wniosek w tej sprawie.Części urlopu ojcowskiego udziela się bezpośrednio po wykorzystaniu urlopu w dotychczasowym wymiarze, na wniosek pracownika złożony na piśmie w terminie nie krótszym niż 3 dni przed rozpoczęciem korzystania z takiej części urlopu.   Podobne wpisy :Czy babcia może być nianią?Ile można dorobić na wcześniejszej emeryturze? Urlop ojcowski 2012 Wymiar urlopu macierzyńskiego 2012 r. 