Pozew o alimenty - wzór   W pozwie o alimenty musisz umieścić: Miejsce, data - w górnym lewym rogu podajesz miejscowość i datę. Dane powódki - wpisz pod data imię i nazwisko dziecka, a także swoje dane z adresem, ponieważ to pozew składasz w imieniu swojego małoletniego dziecka.   Adres sądu - W prawnym górnym rogu napisz adres sądu rejonowego, gdzie skierujesz pozew o alimenty. Sąd może być właściwy dla Twojego miejsca zamieszkania lub miejsca zamieszkania ojca dziecka. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Dane pozwanego - Imię, nazwisko oraz adres zamieszkania pozwanego ojca dziecka wpisujesz pod swoimi danymi. Musisz podać dokładny adres, aby sąd wysłał mu wezwanie na rozprawę.Początek pozwu - Na środku umieszczasz tytuł : Pozew o alimenty. Pozew zaczynasz o tego, jakiej miesięcznej kwoty alimentów żądasz i w jaki sposób pozwany ojciec będzie dokonywał płatności ( tutaj ustalasz dzień miesiąca do którego ojciec ma wpłacić pieniądze i czy pieniądze ma przesłać na Twój adres zamieszkania czy wpłacić na konto).Uzasadnienie - W uzasadnieniu podajesz wszystkie okoliczności, które tłumaczą żądanie alimentów w podanej przez Ciebie kwocie. Podajesz swoje zarobki, dochody ojca dziecka ( jeżeli ich nie znasz podaj w przybliżeniu). Napisz także ile wydajesz na dziecko, można podać ogólną miesięczną kwotę utrzymania, ale może też opisać to szczegółowo ( ile wydajesz na żywność, ubranie, książki itp..).Załączniki - Na końcu pozwu podajesz dokumenty, które dołączysz do pozwu oraz do odpisu tego pozwuDowody - Tutaj podajesz dokumenty, które dołączasz do pozwu. Będą to dowody w sprawie. ( odpis zupełny aktu urodzenia twojego dziecka, jeżeli dziecko choruje, to zaświadczenie od lekarza, rachunki za zajęcia pozalekcyjne dziecka.Podpis - pozew musi być koniecznie podpisany, ponieważ niepodpisany pozew nie zostanie przyjęty przez sąd rejonowy. Pozew musi być podpisany odręcznie.   Wzór pozwu o alimenty Katowice, dnia 20.04.2009 r.Sąd Rejonowy VI Wydział Rodzinny i Nieletnich40-010 Katowice, Warszawska 45Powódka: małoletnia Julia Nowak,reprezentowana przez matkę Magdalenę Grad,zam.: 40-016 Katowice, ul. Myśliwska 2/19Pozwany: Tomasz Nowakzam.: 40-015 Katowice, ul. Starowiejska 10/45Wartość przedmiotu sporu:  9 600 złPOZEW O ALIMENTYW imieniu powódki wnoszę:1.   O zasądzenie od pozwanego Tomasza Nowaka na rzecz małoletniej Julii   Nowak alimentów w kwocie 800 zł miesięcznie, płatnych na konto matki   Magdaleny Grad, z góry do dnia 10 każdego miesiąca, wraz z ustawowymi   odsetkami w razie opóźnienia w zapłacie którejkolwiek z rat.2. O zasądzenie od pozwanego Tomasza Nowaka na rzecz powódki Julii Nowak kosztów postępowania sądowego.Uzasadnienie Pozwany   Tomasz Nowak jest ojcem mojej córki Julii Nowak (dowód: skrócony odpis   aktu urodzenia dziecka). Nie jesteśmy małżeństwem. Obowiązek alimentacyjny wobec naszej córki nie został do tej pory ustalony. Od   czasu wyprowadzenia się jej ojca z domu, tzn. od 20.03.2008 r., pozwany   dobrowolnie co jakiś czas dawał na córkę 300–400 zł, czasami kupował jej   ubrania lub zabawki. Jednak od 4 miesięcy nie kontaktuje się ani z   córką, ani ze mną. Nie przekazał też na nią żadnych pieniędzy.Potrzeby dziecka są duże. Córka ma obecnie 7 lat i chodzi do szkoły. Kupiłam jej   podręczniki, wyprawkę szkolną, pomoce naukowe. Córka jest utalentowana   muzycznie, uczęszcza więc do szkoły muzycznej. W związku z tym konieczny   był zakup skrzypiec, nut itp. W tym roku córka rozpocznie też prywatne   lekcje języka angielskiego.Przeciętne miesięczne koszty   utrzymania córki wynoszą 1600 zł (dowód: wykaz kosztów utrzymania córki z ostatnich 3 miesięcy i rachunki). Ojciec dziecka ma wykształcenie   wyższe ekonomiczne i dobrze zarabia. Ja pracuję jako pielęgniarka.   Zarabiam 2200 zł miesięcznie (dowód: zaświadczenie o zarobkach). Wnoszę o   alimenty w wysokości 800 zł miesięcznie.Magdalena GradZałączniki:1. skrócony odpis aktu urodzenia dziecka2. wykaz kosztów utrzymania dziecka3. zaświadczenie o zarobkach matki4. odpis (kopie) pozwuTo Ci może pomócMasz   zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Znajdziesz tu   nie tylko informacje, jak walczyć o egzekucję swoich alimentów, ale   również wszystkie potrzebne pisma, m.in.: pozew o alimenty, wniosek o   nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności czy skargę na czynność komornika.   Nie poddawaj się bez walki ? te pieniądze Ci się należą!»Nieznajomość   prawa szkodzi. Co musisz wiedzieć, aby "przeżyć?" rozwód i poradzić   sobie z załatwieniem wszystkich spraw -  łącznie z podziałem majątku i   alimentami?» Podobne wpisy:Dyskryminacja ojców w Polsce.Postępowanie spadkoweJak otrzymać zwrot kosztów sądowych ? Czy warto samemu wytoczyć proces? 