Za co może ukarać straż miejska ?     Obecnie (część przepisów weszła w życie 18 lutego, cześć 1 marca) strażnicy miejscy i gminni mają poszerzony wykaz wykroczeń, za które mogą nakładać grzywny.    Pamiętaj !  Strażnik miejski i gminny będzie mógł wystawić mandat karny od razu, a nie jak to było dotychczas, kierować sprawę do sądu grodzkiego lub zawiadamiać policję. Kary mogą być nałożone na kierowców nie wskażą  (właściciel, posiadacz lub użytkownik pojazdu), gdy nie wskażą oni na żądanie strażnika, komu powierzyli swój pojazd, który został "namierzony" przez fotoradar za przekroczenie prędkości. Także osoby utrudniające prowadzenie akcji gaśniczo- ratunkowej, np. za utrudnianie dojazdu do obiektów zagrożonych pożarem lub za niewykonanie poleceń kierującego akcją  - mogą zostać ukarane. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Obecnie nie będzie już można bezkarnie wchodzić na wały przeciwpowodziowe w czasie zagrożenia powodzią. Jeżeli ktoś tak postąpi, to strażnik miejski wystawi mandat. Dotyczy to także rozkopywania wałów przeciwpowodziowych oraz niszczenia (nawet nieświadomego) umocnień.Gdy strażnik miejski lub gminny zażąda okazania dokumentu tożsamości, to będzie trzeba to zrobić lub podać swoje dane. Dotyczy to nie tylko osób, które podejrzane są o wykroczenie, ale także świadków wykroczeń. Gdy odmówimy, to zostaniemy ukarani grzywną. Mandat otrzyma też właściciel psa rasy, która uznawana jest za agresywną, gdy nie będzie posiadał wymaganego zezwolenia. Dotyczy to także hodowców takich psów, którzy nie mają stosownych zezwoleń.Podstawa prawna: (Dz.U z 2011 r., nr 36, poz 190).Podobne wpisy:Ulga za Internet 2010 - jak odliczyć Internet ?Kto może skorzystać z ulgi prorodzinnej ?Założenie klubu malucha - mini żłobek Prezentacja biznesowa - jak zrobić prezentację ? (3) 