Jak uzyskać alimenty?    Gdy osoba, która jest zobowiązana zapewnić utrzymanie drugiej osobie nie wywiązuje się z tego obowiązku, trzeba wnieść pozew o alimenty do Wydziału Rodzinnego Nieletnich Sądu Rejonowego właściwego według miejsca zamieszkania uprawnionego lub zobowiązanego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      W pozwie podajesz następujące dane:imię i nazwisko, dokładny adres zamieszkania osoby domagającej się alimentówimię i nazwisko, dokładny adres zamieszkania osoby, od której domagamy się alimentówwysokość żądanych alimentów i uzasadnienie ( wskazujemy nasze potrzeby oraz możliwości zarobkowe oraz majątkowe osoby, od której domagamy się alimentów)Gdy pozew o alimenty dotyczy małoletniego dziecka przed sądem jego interesy reprezentuje przedstawiciel ustawowy ( najczęściej rodzic, od którego nie żąda się alimentów).Gdy pozew o alimenty dotyczy  małoletniego dziecka przed sądem jego interesy reprezentuje  przedstawiciel ustawowy ( najczęściej rodzic, od którego nie żąda się alimentów). Gdy pozew wnosi dziecko przeciwko rodzicom do pozwu należy dołączyć  odpis skrócony aktu urodzenia, jeżeli alimentów domaga się małżonek lub  były małżonek, to w tych przypadkach należy dołączyć odpis aktu  małżeństwa lub orzeczenia rozwodu. Po wniesieniu pozwu Sąd wyznaczy rozprawę, na którą wstawiają się  powód lub jego przedstawiciel ustawowy oraz pozwany.  Po przeprowadzeniu rozprawy Sąd wyda wyrok. W trakcie rozprawy powód z  pozwanym mogą dojść do ugody. Taka ugoda zostanie zapisana w protokole  i będzie miała takie samo znaczenie co wyrok. Co zrobić, gdy osoba zobowiązana do płacenia alimentów nie płaci ich dobrowolnie? Udajemy się wtedy lub składamy prośbę na piśmie do sekretariatu  Wydziału Rodzinnego i Nieletnich Sądu Rejonowego, w którym toczyła się  rozprawa o wydanie wyroku lub wyciągu z protokołu rozprawy z treścią  ugody wraz z klauzulą wykonalności. Z takim dokumentem zwracamy się do  komornika, aby podjął on kroki w celu wyegzekwowania alimentów. Jak złożyć pozew o podwyższenie alimentów? W pozwie o podwyższenie alimentów tak samo jak w pozwie o alimenty  określamy powoda i pozwanego, podajemy żądana kwotę oraz sygnaturę  poprzedniej sprawy o alimenty lub podwyższenie alimentów. Ile kosztuje sprawa o alimenty? Osoba składająca pozew o alimenty w postępowaniu sądowym, a także egzekucyjnym zwolniona jest z jakichkolwiek kosztów. Do kiedy trwa obowiązek alimentacyjny wobec dzieci? Rodzic płaci alimenty na swoje dzieci do czasu w którym one są w  stanie samodzielnie się utrzymać . Osiągnięcie pełnoletności przez  dziecko nie jest powodem automatycznego wygaśnięcia obowiązku  alimentacyjnego. Jeżeli dojdzie do sytuacji, że dziecko jest w stanie samodzielnie  się utrzymać, ale nie chce samo z nich zrezygnować, wnosimy pozew o  uchylenie obowiązku alimentacyjnego. Składamy go w sądzie w którym toczyła się sprawa alimentacyjna.  W takiej sprawie powodem jest osoba,  która dotychczas płaciła alimenty, a pozwanym osoba, która je  otrzymywała. Taki pozew jest płatny.To Ci może pomócJak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych - Masz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Oto eBook,   który Ci w tym pomoże! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o   egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma,   m.in.: pozew o alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli   wykonalności czy skargę na czynność komornika. Nie poddawaj się bez   walki – te pieniądze Ci się należą!   Podobne wpisy:Kto może zostać opiekunem prawnym dziecka ?Długi spadkowe : Na czym polega spis inwentarza ?Długi spadkowe : Przyjęcie spadku z dobrodziejstwem inwentarzaDokumenty potrzebne przy stwierdzeniu nabycia spadku 