!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Czy składki OFE można dziedziczyć?   Niewiele osób wie, że część opłacanych przez pracodawców składek emerytalnych podlega dziedziczeniu. Chodzi tutaj o wszystkie osoby, które objęła reforma emerytalna i należą do OFE (ponad 15 mln Polaków).    Pieniędzy zgromadzonych na kontach OFE zwykle nikt nie odbiera. Ale warto wiedzieć, ze sumy te nie przepadają i w każdej chwili spadkobiercy mają prawo wystąpić o ich wypłatę. Chodzi tutaj zarówno o pieniądze z OFE, jak i ZUS. Zasady i procedury dziedziczenia składek emerytalnychSkładki emerytalne pracowników dzielone są na trzy części. Pierwsza część (12,22 %) wynagrodzenia brutto - jest wpłacana na indywidualne konto w ZUS-ie. Druga (2,3 %) wynagrodzenia trafia na konto w OFE, a trzecia część (5%) przesyłana jest na subkonto pracownika w ZUS-ie. Pamiętaj ! Pieniądze z podstawowego konta w ZUS-ie nie podlegają dziedziczeniu. Dziedziczone są składki, które są zgromadzone na subkoncie w ZUS-ie oraz te w OFE. Osoba, które zapisuje się do OFE, podaje kto ma dostać w spadku jego składki. Tą dyspozycje można w każdej chwili zmienić. Gotowe formularze dostępne są na stronach internetowych OFE. Dane, które podaje się w OFE będą także dotyczyć składek na subkoncie w ZUS-ie. Pamiętaj ! W razie braku takiej dyspozycji pieniądze wejdą w skład masy spadkowej i będą dziedziczone, jak reszta majątku.Jeżeli chodzi o małżonków, to dziedziczą oni ustawowo połowę zgromadzonych na kontach emerytalnych pieniędzy zmarłego współmałżonka. Suma pieniędzy przekazywana jest na ich konto emerytalne w OFE oraz na subkonto w ZUS-ie, a reszta składek dzielona jest według dyspozycji. Pamiętaj ! ZUS powiadamia małżonków o tym, że odziedziczyli pieniądze. Jeżeli chodzi o osoby, które były emerytami, to dziedziczyć można nie ich składki, ale tzw. wypłatę gwarantowaną, ale będzie to możliwe, gdy śmierć emeryta nastąpiła w ciągu trzech lat od dnia otrzymania pierwszego świadczenia. Wypłata pieniędzySpadkobierca musi złożyć wniosek do OFE, które wypłaca pieniądze nie wcześniej niż przed upływem miesiąca, lecz nie później niż w ciągu 3 miesięcy od dostarczenia wymaganych dokumentów.OFE w ciągu 14 dni od dnia wypłaty musi zawiadomić o tym ZUS i podaje listę osób, które otrzymały pieniądze, a ZUS w ciągu 2 dni roboczych przesyła do osób zainteresowanych zawiadomienie o wszczęciu z urzędu postępowania w sprawie podziału środków zewidencjonowanych na subkoncie. W ciągu 3 miesięcy ZUS wypłaca środki zgromadzone na subkoncie zmarłego. To Ci może pomócWszystko o oszczędzaniu na emeryturę w OFE.Wszystko o oszczędzaniu na emeryturę w OFE. 46 stron wyjaśnień, komentarzy i porad: Kto musi wybrać fundusz emerytalny? Co się dzieje, jeśli ubezpieczony nie dokona wyboru...Podobne wpisy:Unieważnienie   testamentu Mieszkanie w spadku a podatekJak wypełnić PIT-37 krok po kroku?Zgłoszenie wynajmu do urzędu skarbowego 