Zgłoszenie firmy do ZUS    Zgłoszenie firmy jako płatnika składek, należy dokonać w formie wniosku o wpis do ewidencji działalności gospodarczej. Dokonuje się tego na formularzu EDG-1, który składa się w organie ewidencyjnym podczas rejestracji pozarolniczej działalności gospodarczej.     Na podstawie danych, które zostaną przekazane przez organ ewidencyjny ZUS z urzędu sporządzi dokumenty zgłoszeniowe płatnika składek.     ZUS sporządza (odpowiednio do zakresu informacji, które zostały podane we wniosku EDG-1:           * zgłoszenie płatnika składek –formularz ZUS ZFA,            * informację o numerach rachunków bankowych płatnika składek – formularz ZUS ZBA,            * informację, które dotyczą adresów prowadzenia działalności gospodarczej – formularz ZUS ZAA. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Ponad to trzeba dokonać zgłoszenia siebie jako osobę ubezpieczoną do odpowiednich ubezpieczeń. Do najbliższej terenowej jednostki organizacyjnej ZUS, trzeba przekazać w terminie 7 dni od daty powstania obowiązku ubezpieczeń (od dnia rozpoczęcia działalności gospodarczej) dokument:  ZUS ZUA (Zgłoszenie do ubezpieczeń/zgłoszenie zmiany danych osoby ubezpieczonej)lub ZUS ZZA – (Zgłoszenie do ubezpieczenia zdrowotnego/zgłoszenie zmiany danych).Rozliczenie i opłacanie składekW sytuacji, gdy nie zatrudnia się żadnych innych osób (także osób współpracujących), to składki rozlicza się na własne ubezpieczenia, składając deklaracje rozliczeniową ZUS DRA. Należy to zrobić do 10 dnia miesiąca za miesiąc poprzedni.Deklaracja ZUS DRA składana jest:za miesiąc, w którym rozpoczęto prowadzenie działalności gospodarczej,   za kolejny pełny miesiąc po miesiącu w którym rozpoczęto prowadzenie działalności gospodarczej, w trakcie miesiąca.Deklaracji ZUS DRA za kolejne miesiące nie składa się w przypadku, gdy:nic się nie zmieniło, jeżeli chodzi o dane wykazane w ostatnio złożonej deklaracji,następuje zmiana minimalnego wynagrodzenia za pracę lub przeciętnego wynagrodzenia, a tym samym zmiana minimalnej podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia społeczne i/lub minimalnej podstawy wymiaru składki na ubezpieczenie zdrowotne.Jeżeli osoba prowadząca działalność gospodarczą nie ma obowiązku złożenia deklaracji rozliczeniowej, deklaracja zostanie sporządzona przez ZUS.Składki na ubezpieczenia społeczne wynoszą:na ubezpieczenie emerytalne – 19,52% podstawy wymiaru,na ubezpieczenia rentowe – 6,00% podstawy wymiaru,na ubezpieczenie chorobowe – 2,45% podstawy wymiaru,na ubezpieczenie wypadkowe – 1,67% podstawy wymiaru.Zasady opłacania składek Osoba, która prowadzi pozarolniczą działalność gospodarczą, ma obowiązek opłacać składki w formie bezgotówkowej. Jeżeli przedsiębiorca nie zatrudnia przy tym żadnych innych osób (także osób współpracujących), posiada prawo do opłacania składek od kwoty, która stanowi  30 % minimalnego wynagrodzenia za pracę, to jego obowiązkiem jest płacenie składek do 10 dnia każdego miesiąca za miesiąc poprzedni na wskazane przez ZUS rachunki bankowe.Wpłat należy dokonywać odrębnie na:ubezpieczenia społeczne (nr konta: 83 1010 1023 0000 2613 9510 0000),ubezpieczenie zdrowotne (nr konta: 78 1010 1023 0000 2613 9520 0000).Podobne wpisy:Założenie i prowadzenie działalności gospodarczej Rozliczanie podatku VAT - jak rozliczać VAT ? Strategia rozwoju firmy Jak długo przechowywać dokumenty ? 