Zatrudnienie na umowę zlecenie    Umowa zlecenia - jedna z najczęściej spotykanych podstaw świadczenia usług, która jest umową starannego działania. Zamierzony wynik jest tylko prawdopodobny, a ryzyko (przy zachowaniu przez zleceniobiorcę należytej staranności) ponosi zleceniodawca.     Osoba, która przyjmuje zlecenie (zleceniobiorca) zobowiązuje się do dokonania określonej czynności prawnej dla osoby, która daje mu zlecenie (zleceniodawcy).    Pamiętaj ! Zgodnie z art. 734   1 K.c zlecenie w ścisłym znaczeniu dotyczy wyłącznie dokonywania czynności prawnych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jednak zgodnie z art. 750 K.c przepisy o umowie zlecenia stosowane są odpowiednio do umów o świadczenie usług, które nie są regulowane innymi przepisami. Tak więc regulacje te stosowane są do wszelkich czynności faktycznych, które nie są objęte umowami nazwanymi. Wynagrodzenie dla przyjmującego zlecenie Pamiętaj ! Umowa zlecenia może być nieodpłatna.Jednak, gdy z umowy, ani z okoliczności nie wynika, ze osoba przyjmująca zlecenie zobowiązała się wykonać pracę bez wynagrodzenia, to za wykonanie zlecenia należy się wynagrodzenie. W przypadku braku obowiązującej taryfy i gdy nie została umówiona sprawa wysokości wynagrodzenia, to zleceniobiorcy, należy się wynagrodzenie, które odpowiada wykonanej przez niego pracy. Pamiętaj ! Zasadą jest przy odpłatnej umowie zlecenia, że wynagrodzenie należy się zleceniobiorcy po wykonaniu zlecenia, chyba, ze co innego wynika z zawartej umowy. Wykonanie zlecenia Zawierając umowę, zleceniodawca może udzielić osobie, która przyjmuje zlecenie wskazówek, które dotyczą zlecenia. Wskazówki te są wiążące dla zleceniobiorcy.Pamiętaj ! Zleceniobiorca ma prawo bez uprzedniej zgody zleceniodawcy odstąpić od wskazanego przez niego sposobu wykonania zlecenia, gdy nie ma możności uzyskania jego zgody, a zachodzi uzasadniony powód do przypuszczenia, ze zleceniodawca wyraziłby na to zgodę, gdyby wiedział o istniejącym stanie rzeczy. Zleceniobiorca również w takim przypadku powinien zatem kierować się prawdopodobną wolą zleceniodawcy.W sytuacji, w której wykonanie zlecenia wymaga nakładów finansowych, zleceniodawca powinien na żądanie zleceniobiorcy udzielić mu odpowiedniej zaliczki. Zasadniczym obowiązkiem osoby przyjmującej zlecenie jest osobiste wykonanie umowy. Pamiętaj ! Powierzenie wykonania zlecenia jest możliwe tylko wtedy, gdy wynika to z umowy lub ze zwyczaju albo gdy zleceniobiorca jest do tego zmuszony przez okoliczności (np. chorobę). W takim przypadku zleceniobiorca niezwłocznie powiadamia zleceniodawcę o osobie i o miejsce zamieszkania swojego zastępcy. Wtedy zleceniobiorca będzie odpowiadał tylko za brak należytej staranności w wyborze zastępcy, natomiast zastępca jest odpowiedzialny za wykonanie zlecenia także względem zleceniodawcy.  Podstawa prawna: art. 734-751 ustawy z 23 kwietnia 1964 r. - Kodeks cywilny (Dz.U. Nr 16, poz.93 z późn. zm.).Wzór umowy zleceniaPoniżej zamieszczam przykładowy wzór umowy cywilnoprawnej (umowa zlecenia), umowę można oczywiście modyfikować wedle własnych potrzeb…  Przedstawiony poniżej wzór umowy zlecenia to tylko przykład, a dane osób są fikcyjne.Umowa zlecenia nr 1/2011 zawarta dnia 21 października 2011 r. w Krakowie pomiędzy: Mirosławem Kowalskim, przedsiębiorcą zarejestrowanym w Urzędzie Miasta   Kraków pod numerem 01547, prowadzącym jednoosobową działalność   gospodarczą pod nazwą: Alfa Mirosław Kowalski, z siedzibą w Krakowie, przy   ul. Białej 51/13, REGON: 33592824, NIP: 435-362-45-26, zwanym dalej Zleceniodawcą, a Andrzejem Lipskim, zamieszkałym w Krakowie przy ul. Prostej 38,   legitymującym się dowodem osobistym BB 1874133, wydanym przez Prezydenta   Krakowa, zwanym dalej Zleceniobiorcą. §1 Zleceniodawca zleca, a Zleceniobiorca przyjmuje do wykonania usługę polegającą na: 1) wybraniu i zakupieniu po zaakceptowaniu przez Zleceniodawcę – na   rachunek Zleceniodawcy – programu kadrowo-płacowego właściwego dla jego przedsiębiorstwa oraz 2) przeszkoleniu dwóch pracowników Zleceniodawcy w wykorzystywaniu   komputerowych programów biurowych: edytora tekstów, arkuszy   kalkulacyjnych, programów graficznych, programu finansowo-księgowego,   programu do obsługi poczty e-mail oraz przeglądarki internetowej. §2 Zleceniobiorca zobowiązuje się wybrać, kupić oraz zainstalować program kadrowo-płacowy dla Zleceniodawcy do 28 października 2011 r. Zleceniobiorca zobowiązuje się przeprowadzić przeprowadzić szkolenie   określone w §1 pkt, trwające po cztery godziny zegarowe we wszystkie dni   robocze od 12 października do 3 listopada 2011 r. §3 Zleceniobiorca zobowiązuje się wykonać zlecenie osobiście, bez powierzenia zadań wymienionych w §1pkt 1 i 2 osobom trzecim. Zleceniodawca zapewni do wykonania zlecenia: środki finansowe na zakup programu;  salę i trzy komputery z oprogramowaniem do przeprowadzenia szkolenia. §4 Za wykonanie zlecenia określonego w §1 i 2 Zleceniobiorcy przysługuje wynagrodzenie w wysokości 4000 zł brutto. Zleceniobiorca otrzyma wynagrodzenie za wykonane zlecenie przelewem   na wskazane przez niego konto bankowe w ciągu siedmiu dni od   przedłożenia rachunku w siedzibie Zleceniodawcy. §5 Wszelkie zmiany umowy wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważności. ………………..........              ....................  Mirosław Kowalski            Andrzej Lipski  (podpis zleceniodawcy) (podpis zleceniobiorcy)Podobne wpisy :Podwyższenie emerytury Podpisanie umowy o pracę - co trzeba wiedzieć ?   Prowadzenie akt osobowych pracownika  Regulamin pracy - jak wprowadzić ? 