Jeżeli prowadzisz firmę, spółkę, jesteś osoba prywatną i masz problemy z przepisami podatkowymi, to możesz napisać wniosek o interpretacje przepisów. Dotyczą one wszystkich spraw, które związane są z podatkami : akcyzą, VAT-em, podatkiem od spadków i darowizn. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Interpretacja podatkowa wyjaśni nie tylko stan faktyczny ( to co budzi nasze wątpliwości względem zastosowania przepisów prawa podatkowego), ale także sytuacje, które maja się wydarzyć w przyszłości (zdarzenie przyszłe).Interpretacja ta będzie wiążąca dla każdego urzędu skarbowego. Jeżeli nastąpi kontrola, to będzie ona dowodem, że postąpiliśmy z godnie z wytycznymi ministra finansów (nie trzeba obawiać się kar).W imieniu ministra finansów interpretacje podatkową wydaja cztery izby skarbowe w : Katowicach, Bydgoszczy, Warszawie i Poznaniu.Izba skarbowa w Katowicach wydaje dla województwa : małopolskiego, opolskiego, podkarpackiego, śląskiego, świętokrzyskiego,Izba skarbowa w Bydgoszczy wydaje dla województwa : kujawsko-pomorskiego, podlaskiego, pomorskiego, warmińsko-mazurskiego, zachodniopomorskiego,Izba skarbowa w Poznaniu wydaje dla województwa : dolnośląskiego, lubuskiego, wielkopolskiego,Izba skarbowa w Warszawie wydaje dla województwa : lubelskiego, łódzkiego, mazowieckiego,Jak otrzymać interpretacje podatkową ?Wniosek ( formularze ORD-IN i ORD-IN/A) - powinno się przesłać do dyrektora izby skarbowej, która udziela interpretacji podatkowej. Wniosek można także złożyć osobiście. Formularze można dostać w urzędach skarbowych, w urzędach celnych. Można je także znaleźć na stronie : http://mf.gov.pl/ .Wniosek powinien zawierać zwięźle i dokładnie opisaną całą sprawę, powinniśmy zadać pytania i podać swoją wersję interpretacji przepisów. Jeżeli urząd skarbowy nie odpowie w ciągu trzech miesięcy - będzie to oznaczać, że zgadza się z naszym stanowiskiem (milcząca interpretacja). Do okresu trzech miesięcy nie jest wliczane opóźnienie z winny podatnika. Za interpretacje podatkową trzeba zapłacić 75 zł od każdego stanu faktycznego lub zdarzenia przyszłego. Opłaty trzeba dokonać w ciągu 7 dni od złożenia wniosku. Najlepszym rozwiązaniem jest zrobienie przelewu na numer konta podany w formularzu ORD-IN i dowód wpłaty dołączyć do wniosku. Adresy na które trzeba przesłać wniosek :Katowice - Dyrektor Izby Skarbowej w Katowicach, Biuro krajowej Informacji Podatkowej w Bielsku-Białej, ul Traugutta 2s, 43-300 Bielsko BiałaBydgoszcz - Dyrektor izby Skarbowej w Bydgoszczy, Biuro Krajowej Informacji Podatkowej w Toruniu, ul. Św. Jakuba 20, 87-100 ToruńPoznań - Dyrektor izby Skarbowej w Poznaniu, Biuro Krajowej Informacji Podatkowej w Lesznie, ul. Dekana 6, 64-100 LesznoWarszawa - Dyrektor Izby Skarbowej w Warszawie, Biuro Krajowej Informacji Podatkowej w Płocku, ul. 1 Maja 10, 09-402 Płock Podobne wpisy : Jak skorzystać z ulgi na Internet ?Który fundusz emerytalny wybrać ?Biznes plan dla sklepu internetowego, biznes plan firmy internetowej.Jak założyć sp. z o.o., jak założyć spółkę z o.o ? 