Pozew cywilny w postępowaniu karnym   Pozew cywilny w postępowaniu karnym może wnieść osoba pokrzywdzona oraz prokurator.    Celem tego pozwu jest dochodzenie roszczenia majątkowego, które wynika bezpośrednio z przestępstwa. Powództwo wnosi się do sądu, w którym toczy się już postępowanie. Może być też wniesione w czasie postępowania przygotowawczego (śledztwa/dochodzenia), które prowadzi Policja/Prokurator. Pozew należy wnieść w czasie postępowania sądowego - najpóźniej na rozprawie głównej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak wnieść pozew adhezyjny? Osoba pokrzywdzona w pozwie musi dowieść tylko tych okoliczności, na których opiera swe roszczenie. Pozew powinien odpowiadać wymaganiom pisma procesowego w postępowaniu cywilnym. A więc należy w nim:wskazać osoby pokrzywdzonego jako powoda oraz oskarżonego jako pozwanego;dowieść okoliczności, za których spowodowanie odpowiada oskarżony, a które wywołały skutek w postaci szkody;określić rozmiar szkody (tj. jej wysokość);określić związek przyczynowy pomiędzy działaniem lub zaniechaniem oskarżonego a szkodą jak z tego wynikła;przedstawić dowody zaistnienia szkody.  Jeżeli chodzi o opłaty, to powód tymczasowo jest zwolniony od kosztów sądowych, które wiążą się z wytoczeniem powództwa cywilnego. W wyroku sądu ustali odpowiedzialność za koszty - w przypadku oddalenia powództwa - koszty będzie musiał ponieść powód, a gdy pozew zostanie uwzględniony sąd zasądzi wtedy zwrot kosztów od oskarżonego na rzecz pokrzywdzonego-powoda. Jeśli powództwo zostanie wniesione w czasie postępowania przygotowawczego, to prokurator załączy pozew do aktu oskarżenia i skieruje ten razem z nim do sądu, a gdy zostanie wniesione w czasie postępowania sądowego, to sąd przyjmie je jeśli spełnia ono warunki formalne a następnie rozpozna. Jak napisać pozew adhezyjny - wzór Poniżej zamieszczam wzór pozwu adhezyjnego.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb.Katowice, 10 października 2012 r.Do Sądu Rejonowego Katowice-Wschód Wydział IV Karny w Katowicach Powód(oskarżyciel prywatny):Adam Nowak, zam. w Katowicach, ul. Prosta 36/4Pozwany:(Oskarżony):Artur Grzyb, zam. w Katowicach, ul. Krzywa 42/11Wartość przedmiotu sprawy: 2 000,00 zł (dwa tysiące złotych 00/100).Pozew Cywilny Wnoszę o:1. zasądzenie od oskarżonego Artura Grzyba na moją rzecz kwoty 2 000,00 zł, z odsetkami ustawowymi od dnia uprawomocnienia się wyroku do dnia zapłaty, tytułem zadośćuczynienia i odszkodowania za doznaną przeze mnie krzywdę i szkodę, spowodowane przestępstwem, jakiego się on dopuścił,2. zasądzenie od oskarżonego Artura Grzyba na moją rzecz, zwrotu kosztów postępowania według norm prawem przepisanych,3. rozpoznanie pozwu cywilnego także pod nieobecność powoda pokrzywdzonego.Uzasadnienie W dniu 12 września wpłynął do Sądu Rejonowego w  Katowicach prywatny akt oskarżenia pokrzywdzonego-powoda przeciwko oskarżonemu Arturowi Grzybowi, o czyn naruszenia czynności narządu ciała.Wina oskarżonego za czyn, jakiego się dopuścił nie budzi wątpliwości.Napaść oskarżonego spowodowała u pokrzywdzonego krwotok z nosa i ust, a także stłuczenie i opuchnięcie prawej części twarzy.Pokrzywdzony po zajściu, w trakcie którego doznał obrażeń, w dniach 9 i 12 lipca 2012 r. odbył wizytę u lekarza, który przepisał mu środki przeciwbólowe oraz zmienił opatrunki, założone na pogotowiu w dniu 3 lipca 2012 r. Pokrzywdzony poniósł koszty wizyt oraz leków w wysokości 350,00 zł.Dowód: - zaświadczenie lekarskie,- faktury VAT na zakup lekówPokrzywdzony doznał bolesnych obrażeń. Uniemożliwiły mu one pracę przez następnych parę dni i skazały na odosobnienie w domu.Wskutek napaści, jakiej dopuścił się oskarżony, ucierpiała prócz zdrowia pokrzywdzonego, również jego cześć. Zadośćuczynienie za doznaną krzywdę powód szacuje na 1650,00 zł i dochodzi tej sumy, wraz z kwotą należnego mu odszkodowania.Oskarżony zaprzecza jakoby był odpowiedzialny za szkody, jakie spowodował swym działaniem, bezzasadnym jest zatem prowadzenie z nim negocjacji, w celu ugodowego załatwienia sprawy.Zarówno szkoda jak i krzywda pokrzywdzonego wynika bezpośrednio z zarzucanego oskarżonemu przestępstwa, co przesądza o możliwości dochodzenia odszkodowania i zadośćuczynienia w drodze niniejszego powództwa w ramach postępowania karnego.W tym stanie rzeczy powództwo jest konieczne i uzasadnione, dlatego wnoszę jak na wstępie.Adam NowakZałączniki:1. zaświadczenie lekarskie,2. faktury VAT na zakup leków,3. dwa odpisy pozwu i załączników.Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa do prokuraturyZażalenie na postanowienie o umorzeniu dochodzenia wzórKary za jazdę po alkoholu Czym zajmuje się prokuratura 