Jak nie popełnić błędów przy zakładaniu firmy?  Na co trzeba uważać szukając pomysłu na własny biznes   Osoby, które szukają pomysłu na własny biznes, powinny mierzyć siły na zamiary. Muszą przede wszystkim odpowiedzieć sobie na pytanie: na co mnie stać i ile mogę zainwestować. Na nic się zda projekt wielkiego biznesu, gdy w kieszeni ma się zaledwie kilkaset złotych. Cześć finansowa biznesplanu    Tutaj nie można przesadzać z przychodami i zyskami. Początkujący przedsiębiorcy zwykle obiecują złote góry, bo zbyt optymistycznie postrzegają swoje możliwości. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj!   Jeżeli będziesz starał się o kredyt w banku, to nie pisz w biznesplanie, ze już na początku będziesz zarabiał krocie (20-40%   rentowności) po po prostu analityk Cię wyśmieje. Jest to nierealne.   Na początku musisz liczyć się z tym, ze własny biznes = inwestycje, a zarobki mogą pojawić się np. po roku czy dwóch latach.   Pamiętaj! Musi to być wyraźnie zaznaczone w biznesplanie.   Nie możesz też popełnić błędów w bilansie biznes planu. A często się one zdarzają.   To tabele ze wszystkimi zobowiązaniami: czynsz, opłaty, energia, kredyty.oraz należnościami:zobowiązania od kontrahenta, lokaty.Pamiętaj! Odsetek od zaciągniętego kredytu bankowego nie wpisuj po stronie należności. Muszą się one znaleźć po stronie zobowiązań, bo inaczej cały   biznesplan będzie nadawał się do kosza. To Ci może pomóc Krok po kroku:  Jak W KOŃCU napisać ten biznesplan?»Błędy w reklamie firmyOczywiście   początkującego biznesmena nie stać na kampanię reklamowe w telewizji   oraz radiu. Nie będzie też mógł wynająć agencji reklamowej. A więc jak wtedy rozreklamować swój biznes?Przede wszystkim należy wykorzystać do tego swoje ręce i własne pomysły. Jeżeli masz niewiele pieniędzy (bo wydałeś je np, na biuro, sprzęt, wyposażenie zakładu itp.), to musisz być kreatywny: klient przychodzi do Ciebie? - musisz mieć dobry i widoczny szyld. Koszt to kilkaset złotychPamiętaj!   Nikt nie może przejść koło Ciebie obojętnie, a dobry szyld od razu   powie przechodniom, czym konkretnie zajmuje się Twoja firma.  Nie   można też bawić się superfantazyjne nazwy. Jeżeli jesteś np. krawcem,   to napisz po prostu "Zakład krawiecki". Świadczysz usługi 24 godziny na   dobę? Musisz to zaznaczyć na szyldzie. Niech Cie zobaczą.  Jeżeli   chodzi o marketing dla małej firmy, to zwykle myśli się, że wystarczą   ulotki i wizytówki. Jest to banalne, ale za to skuteczne.  Ulotki   zwykle drukuje się po 2-3 tys. sztuk, a koszt jednej to   kilka-kilkanaście groszy. Trzeba będzie tez zapłacić za ich rozdanie.   Wizytówki? To koszt kilkunastu groszy za jedną. Można również pomyśleć o plakatach, których koszt wynosi 1,5-3 zł za jeden (przy zamówieniu 50   sztuk;taniej zapłaci się za czarno-białe). Trzeba do tego doliczyć koszt   projektu.  Oprócz tego można tez zdecydować się na baner, koszt - 80-100 zł za m kw. Jeżeli masz samochód, to możesz okleić go reklamą swoje firmy (koszt ok. 100   zł za m kw.) i będziesz ja promował wszędzie tam, gdzie pojedziesz.  Pamiętaj!   Bardzo dobrze sprawdza się tzw. marketing szeptany. Dlatego warto   poinformować wszystkich bliskich i dalszych znajomych o tym, że   otwierasz własną firmę . Niech podzielą się tą informacją ze swoimi   znajomymi. Musisz też wysłać w tej sprawie maile, a gdy Twoi znajomi   pracują w dużych firmach, to poproś ich, aby informacje o tym umieścili w firmowym intranecie.  Żadna reklama nie jest tak skuteczna jak osobista rekomendacja. To Ci może pomóc Poznaj przewodnik po najbardziej bezczelnych i powalająco skutecznych strategiach zdobywania darmowego rozgłosu»  Dowiedz się jak prowadzić praktyczny marketing w małej firmie. Poznaj tajniki zmieniania małej firmy w wielką korporację» Reklama w internecie Możesz też postarać się dotrzeć do klientów poprzez wyszukiwarki internetowe.   Chodzi o to, by ktoś szukający np. krawca w Krakowie (wpisując w   wyszukiwarkę słowa "Kraków krawiec"), jako pierwszą lub jedną z   pierwszych zobaczył ofertę Twojej firmy.  Podnoszeniem   pozycji stron w wyszukiwarkach zajmują się specjaliści od   pozycjonowania. Można ich znaleźć wpisując w wyszukiwarkę słowo   "pozycjonowanie".  Koszt takiej usługi to zwykle od 50 do 500 zł miesiecznie. Można również wykupić ich usługi jednorazowo.   Możesz też sam pozycjonować stronę swoje firmy. Nie jest to trudne, a jak to robić skutecznie opisuje dowiesz się z książki Pierwsze miejsce w wyszukiwarkach.  Można oczywiście także reklamować się w internecie. Taka reklama jest dużo   tańsza o tej telewizyjnej czy radiowej, ale tutaj uwaga - zauważalna   kampania reklamowa w sieci toi tak koszt kilku tysięcy złotych.   Pamiętaj!   Według statystyk co czwarta nowo powstała firma nie jest w stanie   przetrwać nawet roku, a gdy została otwarta za dotacje z urzędu pracy,   to pieniądze trzeba niestety zwrócić.   Trzeba brać to pod uwagę.   I pamiętaj: "Porażka daje możliwość rozpoczęcia przedsięwzięcia na nowo, w sposób lepiej przemyślany" - Henry Ford.To ci może pomóc Poznaj fachową instrukcję od A do Z dla planujących własną działalność gospodarczą»   Jak pozyskać najlepszych Klientów, sprawiać, aby kupowali, wracali i polecali Twoją firmę innym?»    Najlepsze rozwiązania dla firm»     Podobne wpisy:  Co można postawić na działce?  Ile kosztuje kredyt?Rozłożenie na raty ZUSJaki fundusz inwestycyjny wybrać? 