Czy warto skorzystać z najmu okazjonalnego?    Masz zamiar wynająć komuś mieszkanie, ale obawiasz się tego, co się stanie, gdy twój lokator (najemca) okaże się nieuczciwy?    Oczywiście to może być dość poważny problem, bo ustawa o ochronie lokatorów chroni ich przywileje w dużo większym stopniu niż prawa osób, które wynajmują swoją nieruchomość.    Niestety nieuczciwego lokatora, który przestał opłacać zobowiązania czynszowe bardzo trudno pozbyć się z własnego mieszkania, ale warto tutaj wiedzieć, zę jest skuteczny sposób, by takiej sytuacji zapobiec. To najem okazjonalny. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Wymaga on większych formalności niż zwykły wynajem nieruchomości, ale za to bardzo dobrze chroni interesy właścicieli mieszkań lub domów.Na czym polega najem okazjonalny? Nieuczciwego lokatora można eksmitować bez przeprowadzania postępowania sądowego. Nie trzeba też czekać na przyznanie najemcy lokalu socjalnego lub pomieszczenia tymczasowego.Potrzebne będzie spełnienie tylko kilku warunków. Umowa najmu sporządzona na piśmie Może być to umowa tylko na czas oznaczony, nie dłuższy niż 10 lat. Najemca składa wtedy oświadczenie w formie aktu notarialnego, w którym zgadza się dobrowolne przeprowadzenie egzekucji komorniczej, jeśli będzie bezprawnie korzystał z lokalu, a także zobowiązuje się do opróżnienia i opuszczenia mieszkania w terminie wskazanym przez właściciela. Lokator wskazuje lokal, w którym zamieszka w razie eksmisji Uwaga! Lokator koniecznie musi dołączyć oświadczenie właściciela takiego lokalu z jego zgodą na to, by w przypadku eksmisji mógł tam zamieszkać. Osoba, która wynajmuje mieszkanie może sobie zaznaczyć, by podpis pod takim oświadczeniem był potwierdzony notarialnie.  Umowa najmu okazjonalnego musi być zarejestrowana w urzędzie skarbowym w ciągu 14 dni od rozpoczęcia najmu. Uwaga! Jeśli właściciel mieszkania nie dopełni tego obowiązku, to umowa będzie wtedy traktowana jak zwykły najem a nie okazjonalny. Co w sytuacji, gdy lokator przestanie płacić czynsz? Wtedy właściciel wysyła mu żądanie opuszczenia lokalu i podaje do kiedy ma to nastąpić (nie może to być termin krótszy nić 7 dni od dnia doręczenia żądania).Jeżeli nieuczciwy lokator nie zastosuje się do tego, to właściciel nie musi składać pozwu o eksmisję, ale występuje wtedy do sądu z wnioskiem o nadanie klauzuli wykonalności aktowi notarialnemu oświadczenia najemcy o dobrowolnym poddaniu się egzekucji. Sąd rozpatrzy taki wniosek nie później niż w terminie 3 dni i na podstawie takiej klauzuli wykonalności komornik eksmituje nieuczciwego lokatora do lokalu wskazanego przez niego przy podpisywaniu umowy. Może się przydaćNajem. Opodatkowanie Przychodów z wynajmu»Podobne wpisy:Ile kosztuje akt notarialny? Podział mieszkania lub domu po rozwodzie Komornik zablokował kontoPrawo spadkowe zachowek 