Osoba, która twierdzi, że jest ofiarą mobbingu w pracy, za nim wystąpi na drogę sądową, powinna sprawdzić, czy spełnia kryteria prawne, które pozwalają, uznać ją za faktyczna ofiarę tych praktyk:     Czy zachowania (działania),które uważa się za mobbing, są uporczywe, długotrwałe, tutaj ważna jest nie tylko subiektywna ocena osoby, która chce wystąpić na drogę sądową, ale obiektywny czas trwania oraz nasilenie zachowań. Sytuacja mobbingu nie może na pewno wystąpić jednorazowo, można o nim mówić, gdy osoba poddana jest  nękaniu (zastraszaniu) co najmniej przez 6 miesięcy od wystąpienia pierwszych sygnałów. Każdy przypadek mobbingu, jest przez sąd badany oddzielnie. Warto pamiętać,że jeżeli chodzi o sprawy, w których rozpatruje się mobbing, to funkcjonuje tutaj wzorzec tzw. ofiary rozsądnej. Chodzi o to, że są osoby, które są bardziej lub mniej podatne na stres oraz osoby, które radzą sobie ze stresem, który wywołuje mobbing. Sąd ustala to przy pomocy m.in. biegłego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Działania i zachowania mobbingujące, muszą budzić jednoznaczny sprzeciw, osoby, która jest poddana, tym czynnością. Mobbing - jako zjawisko psychologiczne nie jest karalny. Liczy się tutaj jego skutek, a także jednoznaczny sprzeciw, wobec osoby, która używa mobbingu.Należy sprawdzić i ocenić diagnostycznie, czy mobbing jest powodem rozstroju zdrowia. Jeżeli tak, to należy to obiektywnie wskazać. Przydatne będzie długoterminowe zwolnienie chorobowe od lekarza specjalisty, które wskazuje na tzw. objawy osiowe, czyli dominujące w reakcji organizmu np, w sferze psychicznej, neurologicznej, kardiologicznej itp. Za roztrój zdrowia, który spowodowany jest mobbingiem, należy się zadośćuczynienie w nielimitowanej kwocie. Po uwagę bierze się: stopień utraty zdrowia, następstwa zawodowe, prywatne, społeczne, itp.Gdy nastąpił roztrój zdrowia, należy ustalić jego związek z mobbingiem .Trzeba być gotowym na wypowiedzenie umowy o pracę, trzeba pamiętać, że tylko wypowiedzenie, które złożone jest na piśmie, będzie upoważniało do otrzymania odszkodowania, jeżeli mobbing, nie był przyczyną rozstroju zdrowia i nie żądamy zadośćuczynienia.Należy zebrać wszystkie dowody, które potwierdzają  zaistnienie mobbingu.Osoba, która chce iść do sądu, musi pamiętać o zgromadzeniu dowodów ..Warto zapisywać, wszelkie zachowania i działania mobbingowe, które nas niepokoją, notujemy miejsca, czas, a także okoliczności im towarzyszące.Rozmawiamy o sytuacji w jakiej się znaleźliśmy z jak największą ilością osób.Pamiętamy o przechowaniu wszystkich incydentów, nawet, gdy nie mamy na to świadków.Gdy zauważymy pierwsze oznaki mobbingu, natychmiast rozmawiamy o tym z rodziną, kolegami, związkami zawodowymi.Szukamy możliwości mediacji, warto pierwsze problemy rozwiązać polubownie, dopiero, gdy się to nie uda, szukamy innych możliwości.Warto być osoba asertywną i nauczyć się odpowiadać na zaczepki słowne. Wyrażamy nasze emocje i zdanie bez naruszania godności osobistej rozmówcy. Pamiętaj, by nie reagować agresją. Działania lub zachowania mobbingowe dzielimy na:bezprawne np.: poniżanie, lekceważenie, szykanowanie itp.pozornie zgodne z prawemodmowa udzielenia urlopu   wypoczynkowego, nakaz pracy w godzinach nadliczbowych itp. (kiedy działania te spełniają przesłanki definicji zawartej w art. 943 Kp.).Tak więc, dobrze by było, zebrać wszystkie dowody, które mogą świadczyć o mobbingu, uwzględniając przy tym, że sąd pracy, może, ale nie musi dopuścić wszystkich wskazanych przez nas dowodów. Najczęściej wskazane dowody :udokumentowane przejawy mobbingu (np. groźby),indywidualne nagrania (także te z kamer przemysłowych),dziennik mobbingowy, czyli notatki, zapisy rozmów, sytuacji, zachowań świadczących o mobbingu, które sporządziła ofiara,relacje świadków.Postępowanie dowodowe, jeżeli chodzi o sprawy, które dotyczą mobbingu, prowadzone są w dwóch etapach. Pierwszy, to ustalenie, czy mobbingu, by stosowany, a drugi, polega na zbadaniu, czy doszło do wywołania rozstroju zdrowia lub szkody. Niezależnie od tego, czy sprawa kwalifikuje się do sądu pracy, należy pamiętać, ze można złożyć przeciwko osobie, która jest sprawca mobbingu, pozew cywilny z naruszenia praw osobistych.Czy jesteś ofiarą mobbingu ?Czy ostatni Twoja praca, życie prywatne, jest poddane krytyce, ze strony kogokolwiek w środowisku pracy ?tak - nie Czy odizolowano Cie fizycznie lub społecznie od reszty osób, które z Tobą współpracują ?tak - nie Czy Twoje zaangażowanie w pracę, jest zaniżane, przez kogokolwiek ?tak - nieCzy otrzymujesz taką ilość pracy, której nie można wykonać w ustalonym terminie lub praca nie jest stosowana do Twoich możliwości ?tak - nieCzy jesteś obrażany w pracy, przez kogokolwiek ?tak - nieOd jakiego czasu wstępują te działania ? od kilku lat   od pól roku   od miesiącaGdy większość odpowiedzi brzmi tak, to możesz znajdować się w grupie ryzyka. Gdy takie działania trwają pól roku, to narażenie na mobbing wzrasta. Jednak wyniki nie świadczą o tym,że jesteśmy jego ofiarą. Mają charakter orientacyjny i pomagają ocenić, czy znajdujemy się grupie ryzyka.   Podobne wpisy :Dofinansowanie   z Unii Europejskiej Układ     ratalny ZUS - jak skorzystać ?Abolicja   składkowa - na czym polega i kto może z niej skorzystać ?Jedno       okienko - założenie działalności gospodarczej .. 