Ile można dorobić na rencie lub wcześniejszej emeryturze? Jeżeli jesteś na rencie, wcześniejszej emeryturze lub otrzymujesz świadczenie kompensacyjne albo przedemerytalne i chciałbyś sobie dorobić (lub już dorabiasz), to musisz wiedzieć, ile możesz zarabiać, by ZUS nie zmniejszył lub nie wstrzymał Ci wypłaty świadczenia.    Uwaga! Tylko osoby pobierające normalne świadczenie emerytalne mogą dorabiać bez ograniczeń. Natomiast renciści oraz osoby na wcześniejszej emeryturze bez żadnych konsekwencji finansowych mogą zarabiać jedynie do wysokości 70% przeciętnego wynagrodzenia miesięcznego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Od 1 marca br. limit ten wynosi 2583,30 zł i jeśli kwota ta zostanie przekroczona, to renta zostanie zmniejszona, o ile został przekroczony limit. ZUS nie może jednak potrącić więcej niż:549,12 zł z emerytury lub renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy;411,87 zł z renty z tytułu częściowej niezdolności do pracy;466,78 zł z renty rodzinnej dla jednej osoby.Uwaga! Jeżeli wynagrodzenie będzie wyższe niż 130% przeciętnej pensji (od 1 marca br. to 4797,40 zł), to wtedy ZUS całkowicie zawiesza wypłatę świadczenia.Powyższe kwoty graniczne są brutto. Uwaga! Kwoty te zmieniają się co kwartał, w zależności od podawanego przez GUS przeciętnego wynagrodzenia. Od tej reguły są wyjątki i tak ZUS nie zmniejsza ani nie zawiesza:rent inwalidy wojennego i rent rodzinnych po tym inwalidzie;rent inwalidy wojennego, którego niezdolność do pracy powstała w związku ze służbą wojskową oraz rent rodzinnych po tym inwalidzie, jeśli jego śmierć pozostaje w związku ze służbą wojskową. Osoba, która przeszła na emeryturę pomostową, może dorabiać na takich samych zasadach, co przy rencie lub wcześniejszej emeryturze.Uwaga! Jednak nie może to być praca w warunkach szczególnych lub w szczególnym charakterze, bo wtedy ZUS zawiesi wypłatę świadczenia. Podobne zasady obowiązują nauczycieli na świadczeniu kompensacyjnym. Mogą pracować jak renciści, ale nie w swoim zawodzie, bo wtedy ZUS wstrzyma wypłaty. Natomiast osoby, które pobierają świadczenie przedemerytalne, mogą dorabiać do określonej kwoty przychodu, która wynosi 25% przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia w poprzednim roku kalendarzowym. Uwaga! W tym roku (od 1 marca) dopuszczalna kwota przychodu wynosi 880,50 zł i jeśli zarobi się więcej, to ZUS wtedy zmniejszy świadczenie o kwotę, która przekracza dozwolony limit.  Jeśli zaś miesięczne przychody przekroczą 70% przeciętnej pensji (wyższe niż 2465,20 zł), ZUS wstrzyma wypłatę świadczenia. Pamiętaj, że wcześniejsi emeryci oraz renciści, którzy podejmują dodatkową pracę, mają obowiązek powiadomić o tym ZUS oraz muszą zadeklarować spodziewaną wysokość przychodów. W tym celu można złożyć w oddziale ZUS formularz Rw-73 lub po prostu wysłać zwykły list. Uwaga! Istotne jest podanie od kiedy podjęta została dodatkowa praca oraz ile zarabia się brutto. W zgłoszeniu do ZUS warto też zadeklarować, czy z dodatkowych zarobków rozliczać się będziesz co miesiąc, czy tylko raz w roku. Uwaga! Wcale nie musisz zarabiać więcej, żeby mieć więcej pieniędzy»Podobne wpisy:Umowa o wspólnej odpowiedzialności materialnej za powierzone mienieDla kogo świadczenie przedemerytalne?   Prawo do wynagrodzenia chorobowego Odwołanie się od decyzji ZUS 