Program rządowy "Mieszkanie dla młodych"   Już jest. Od 1 stycznia ruszył nowy program rządowych dopłat do kredytów mieszkaniowych "Mieszkanie dla Młodych" (MDM), który zdecydowanie różni się od wcześniejszego programu "Rodzina na swoim". !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Dzięki temu nowemu programowi łatwiej będzie np. uzyskać dopłaty na mieszkanie, które jest zlokalizowane na obrzeżach dużych miast, a wcześniej było to niemożliwe. Zaraz za granicą administracyjną (np. Warszawy czy Krakowa) obowiązywały bowiem znacznie niższe limity cen, takie jak na terenie całego danego województwa, a tymczasem ceny mieszkań w pobliżu dużych miast są znacznie wyższe niż w rejonach od nich oddalonych. W MDM rozwiązano ten problem w następujący sposób: limity cen będą średnią pomiędzy limitem dla miasta i dla pozostałej części województwa, ale zastrzeżono, że nie mogą być one wyższe niż 120% wartości, które obowiązują w oddalonych rejonach województwa. W rezultacie pod warszawą można będzie otrzymać dopłatę do mieszkania, które kosztuje nie więcej niż 4404,84 zł za mkw. Tymczasem w innych częściach Mazowsza maksymalna cena wyniesie 3670,70 zł za mkw. Na terenie stolicy limit jest oczywiście najwyższy i wyniesie 5864,65 zł. Kolejne nowości Programu "Mieszkanie dla młodych"Następna zmianą (w porównaniu do programu "Rodzina na swoim") jest brak możliwości uzyskania dopłaty na budowę domu systemem gospodarczym. Dom będzie można kupić od osoby, która wybudowała go w ramach prowadzonej działalności gospodarczej (np. od dewelopera, spółdzielni mieszkaniowej).Uwaga! Osoby, które chcą wybudować dom, również mogą liczyć na pomoc, ale w formie zwrotu części podatku VAT wynoszącego 23% - kwota zwrotu wyniesie 65,22% kwoty podatku VAT wynikającej z faktury, ale nie może to być więcej niż 12,195% kwoty, która stanowi iloczyn 70 mkw. i wskaźnika ceny 1 mkw powierzchni użytkowej budynku mieszkalnego. Jak będą wypłacane dopłaty w Programie "Mieszkanie dla młodych"?Będzie ona inna nić w programie "Rodzina na swoim". Będzie to jednorazowa wypłata (10 lub 15%) plus ewentualnie dodatkowa (5%) w przypadku, gdy urodzi się się trzecie (lub kolejne) dziecko w  rodzinie.  Odsetki od kredytu hipotecznego będzie trzeba natomiast od razu spłacać w pełnej wysokości. Uwaga! Tak więc wygląda to inaczej niż w przypadku "Rodzina na swoim" i nie ma tutaj mowy o ośmiu latach niższych rat, jak to było w przypadku poprzedniego programu. Kto udziela kredytów w ramach Programu "Mieszkanie dla Młodych"?Na razie udzielają go dwa banki:PKO BP i Pekao S.A, ale niebawem dołączą kolejne. Programem objęte są mieszkania do 75 mkw oraz domy do 100 mkw. Rodziny, które posiadają trójkę lub więcej dzieci mogą liczyć na zwiększenie limitu od dodatkowe 10 mkw. Bez względu na wielkość mieszkania dopłata obejmuje maksymalnie 50 mkw. Jeśli mieszkanie jest większe, za pozostałe mery trzeba zapłacić pełną cenę. Dla kogo Program "Mieszkanie dla młodych"?Z programu mogą skorzystać jedynie osoby, które będą kupowały swoje pierwsze w życiu mieszkanie lub dom.Uwaga! W przypadku małżeństw warunek ten dotyczy obojga małżonków). Musi być ono zakupione za kredyt w PLN zaciągnięty na co najmniej 50% ceny nabywanej nieruchomości na okres co najmniej 15 lat. Uwaga! Uczestnicy programu nie mogą mieć więcej niż 35 lat (w przypadku małżeństw decyduje wiek młodszego małżonka). Nieruchomość należy kupić na rynku pierwotnym. Można zbudować nowy dom, a wtedy dopłata ma formę zwrotu części podatku VAT, a maksymalny wiek rośnie do 36 lat. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.62 Poradnik prawny cz.61 Poradnik prawny cz.60 Poradnik prawny cz.59 