Pieniądze na własną firmę    Chcesz otworzyć własną działalność gospodarczą, ale nie wiesz skąd wziąć na to pieniądze ? Dobrym rozwiązaniem może okazać się bezzwrotna dotacja z Funduszu Pracy na założenie własnej działalności gospodarczej. Wysokość dotacji to maksymalnie sześciokrotność przeciętnego wynagrodzenia za pracę.  Obecnie wynosi ono 3 081,48 zł, a więc można otrzymać ponad 18 tysięcy złotych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Kto może otrzymać pomoc ?Pieniądze na otworzenie własnej działalności gospodarczej, może otrzymać osoba, która jest zarejestrowana w urzędzie pracy. Nie można także w ciągu 12 miesięcy przed złożeniem wniosku odmówić bez ważnych przyczyn podjęcia pracy, stażu, szkolenia itp. W ciągu roku przed wystąpieniem o dotacje nie można też prowadzić firmy. O dotacje nie może też starać się osoba, która już kiedyś otrzymała państwowe bezzwrotne dofinansowanie na rozpoczęcie działalności gospodarczej. Liczy się dobry biznes plan Osoba, która chce otrzymać dotacje, powinna za pośrednictwem urzędu pracy złożyć do starosty wniosek z dokumentacją. Bardzo ważne jest przygotowanie szczegółowego biznes planu, ponieważ dotacje przyznawane są firmom, które mają szanse powodzenia. Warto także sprawdzić, czy urząd pracy nie prowadzi szkolenia na temat zakładania własnej firmy. Po złożeniu wniosku, starosta poinformuje w ciągu 30 dni za pośrednictwem urzędu pracy, czy wniosek został przyjęty, czy też go odrzucono. Jeżeli wszystko będzie w porządku, zostanie podpisana umowa, która określi zasady przyznania i rozliczenia dotacji. Formy zabezpieczenia dotacjiZabezpieczeniem dotacji najczęściej jest :poręczenie osób, które mają prace lub emeryturę weksel z poręczeniem wekslowym (aval)gwarancja bankowaakt notarialny o poddaniu się egzekucjiblokada rachunku bankowegoO rodzaju zabezpieczenia dotacji zadecyduje starosta.Dotacja jest bezzwrotna, ale pod warunkiem, ze osoba, która ją otrzyma, spełni następujące warunki :wyda pieniądze w ciągu 30 dni od rozpoczęcia działalności i w ciągu następnego miesiąca rozliczy się z tych zakupów;działalność gospodarcza musi być prowadzona co najmniej przez rok.To Ci może pomócPoradnik dla szukających pracy i pieniędzy na własną firmę - E-Poradnik Gazety Prawnej dla szukających pracy i pieniędzy na własną firmę? Przepisy, porady, przykłady, wzory pism: Jak skorzystać z pomocy powiatowego urzędu pracy? ....Moja firma - Krok po kroku od formalności do przedsiębiorczości. Jak założyć własną firmę i zacząć nowy rozdział w swoim życiu... Podobne wpisy :Ponowne przeliczenie emerytury przez ZUSKto to jest mediator ?Zwrot podatku z Anglii i Irlandi Co zrobić, gdy zginą dokumenty ? 