!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Ulga odsetkowa od kredytu mieszkaniowego  Limity ulgi odsetkowej (odliczenie od dochodu)   2002-2007 r. - 189 000 zł;  2008 r. - 212 870 zł; 2009 r. - 243 460 zł;  2010 r. - 264 810 zł;  2011 r. - 325 990 zł.   Ulga odsetkowa jest ulgą na spłatę odsetek od kredytów mieszkaniowych, które zostały zaciągnięte w latach 2002-06. Limit ulgi wyraźnie poszedł w górę już 2010 r., ale w 2011r jest jeszcze większy. Podatnik w zeznaniu za 2011 r. będzie mógł sobie odliczyć od dochodu spłacone w ciągu roku odsetki od kredytu mieszkaniowego w wysokości 325 990 zł (w 2008 - 212 870 zł, w 2009 r. - 243 460 zł, a w 2010 r. - 264 810 zł, wcześniej przez kilka lat - 189 000 zł). Pamiętaj ! Gdy kredyt mieszkaniowy zaciągnięty jest na wyższą kwotę, to podatnik odlicza odsetki, które przypadają proporcjonalnie na tę część kredytu, która mieści się w limicie ulgi odsetkowej. A więc należy policzyć, jaki procent kredytu mieszkaniowego stanowi limit ulgi, i taką część odsetek odliczać od dochodu. Dla przykładu: kredyt mieszkaniowy zaciągnięty w kwocie 651 980 zł = limit ulgi odsetkowej za 2011 r. stanowi w tym przypadku 50 % wartości kredytu = odliczyć można 50 % odsetek spłaconych w 2011 r. od tego kredytu. Uwaga! Zdaniem fiskusa z wyższego limitu ulgi za 2011 r. może skorzystać jedynie ten podatnik, który zakończył inwestycje w 2011 r.. Do inwestycji zakończonych wcześniej odnoszą się stare limity, czyli jeżeli ktoś zakończył inwestycje np. w 2009 r., to jego limit wynosi 243 460 zł, a gdy 2010 r. - 264 810 zł.Kredyt refinansowy i konsolidacyjnyObecnie nie ma już swoistej pułapki podatkowej i po zmianie przepisów ulga odsetkowaobejmuje tez kredyty refinansowe. I to wstecznie - od 2002 r. Do tego dochodzą też kredyty konsolidacyjne, które zostały zaciągnięte na spłatę kilku starych kredytów, w tym mieszkaniowego, ale odpis obejmuje tylko odsetki, które przypadają na kredyt mieszkaniowy. Np. tych związanych ze spłata kredytu na samochód nie da się odpisać. Ulga odsetkowa zniknęła już z katalogu odliczeń podatkowych z końcem 2006 r., a więc nie można się już na nią załapać.  Można z niej korzystać w ramach tzw. praw nabytych i mają do tego prawo osoby, które załapały się na nią przed tym terminem (liczy się moment wzięcia kredytu mieszkaniowego). Spłacane odsetki mogą być odliczane nawet do końca 2027 r. Pamiętaj ! Kwotę spłaconych odsetek należy udokumentować ich zestawieniem przygotowanym przez bank, a niektóre banki każą sobie za to płacić. I to całkiem sporo. Warunki ulgi odsetkowejObecnie dostęp do ulgi odsetkowej został mocno ograniczony. Skorzystają z niej podatnicy, którzy spełnią bardzo wiele warunków.Przede wszystkim ulga odsetkowa nie obejmuje rynku wtórnego, a więc nie mogą z niej skorzystać osoby, które kupiły używane domy czy mieszkania. Z ulgi odsetkowej zostały tez wyłączone niektóre kredyty. Podatnik nie może odliczyć odsetek od kredytu udzielonego:ze środków Krajowego Funduszu Mieszkaniowego Towarzystwom Budownictwa Społecznego oraz spółdzielniom mieszkaniowym na przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlane, które maja na celu budowę mieszkań na wynajem, a także udostępniania lokalu mieszkalnego na zasadach spółdzielczego lokatorskiego prawa do lokalu na podstawie przepisów o niektórych formach popierania budownictwa mieszkalnego;przez kasy mieszkaniowe na zasadach, które są określone w przepisach o niektórych formach popierania budownictwa mieszkaniowego;na usunięcie skutków powodzi na zasadach, które są określone w przepisach o dopłatach do oprocentowania kredyt bankowych udzielanych na usuwanie skutków powodzi.oraz:objętego wykupem odsetek ze środków z budżetu państwa na zasadach, które są określone w przepisach o pomocy państwa w spłacie niektórych kredytów mieszkaniowych, refundacji bankom wypłaconych premii gwarancyjnych;wykorzystanego na zakup gruntu lub prawa wieczystego użytkowania gruntu w związku z inwestycją budowlano-mieszkaniową. Pamiętaj ! Z ulgi odsetkowej nie skorzysta tez podatnik, który wcześniej korzystał z ulg: budowlanej, na zakup działki pod budowę, a także za oszczędzanie w kasie mieszkaniowej. Odsetek nie odliczy także osoba, której maż lu zona korzystali wcześniej z którejś z tych ulg. Trzeba też pamiętać, że z ulgi odsetkowej można skorzystać dopiero po zakończeniu inwestycji, które musi być potwierdzone np. pozwoleniem na użytkowanie budynku lub umową w formie aktu notarialnego o przeniesieniu na podatnika własności nowo wybudowanego budynku lub lokalu mieszkalnego. Tak więc, podatnik może odliczać odsetki dopiero w pierwszym zeznaniu rocznym, które będzie przez niego składane po uzyskaniu prawa do ulgi odsetkowej, czyli - w pierwszym zeznaniu składanym po zakończeniu inwestycji. Pamiętaj ! W zeznaniu tym oczywiście będzie można odliczyć także odsetki zapłacone w czasie trwania inwestycji. Podatnik, który odlicza odsetki ma przy tym trochę więcej obowiązków niż podatnik, który nie korzysta z ulgi odsetkowej, bo co roku oprócz zwykłego zeznania rocznego musi wypełnić ulgowy formularz PIT-D, a także dodatkowo, gdy rozlicza się pierwszy raz z ulgą odsetkowąspecjalny formularz PIT-2K. Informuje w nim urząd skarbowy o inwestycji, na którą zaciągnął kredyt oraz o samym kredycie.  W ramach ulgi odsetkowej odliczyć można odsetki zapłacone łącznie przez oboje małżonków i gdy po zakończeniu roku małżonkowie będą się rozliczać z podatku osobno, to każde z nich może odliczyć sobie taką część zapłaconych odsetek, jaką wskażą we wniosku zawartym w zeznaniu rocznym. Można oczywiście zdecydować, że całe odsetki od dochodu odliczy sobie jedno z nich.  To się może przydaćCzy to w ogóle możliwe, żeby kredyt mieszkaniowy na 500 tysięcy złotych spłacił się sam?»Podobne wpisy:Opodatkowanie dochodów z zagranicy Jak przekazać 1% podatkuJak wypełnić PIT-38?Zwolnienie z podatku od spadku 