!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Wynajem mieszkania 2012   Podatnik, który uzna, że w 2012 r. będzie płacił podatek zryczałtowany od wynajmu mieszkania, o swoim wyborze musi zawiadomić pisemnie naczelnika urzędu skarbowego.     Pamiętaj ! Należy to zrobić do 20 stycznia, bo jeżeli się tego nie zrobi, to fiskus automatycznie uzna, że podatnik rozliczał się będzie na podstawie skali podatkowej (podatek na zasadach ogólnych). W przypadku wynajmowania nieruchomości w poprzednich latach i braku zamiaru zmienia formuły rozliczeń podatkowych z fiskusem, podatnik nie ma obowiązku składania w urzędzie skarbowym oświadczenia w tej sprawie, bo urząd sam przyjmie, że zasady rozliczeń nie uległy zmianie. Pamiętaj ! Wybór formy opodatkowania obowiązuje przez cały rok, czyli nie można np. w kwietniu zmienić podatku zryczałtowanego na zasady ogólne lub odwrotnie. Ważne: Data 20 styczna może być ważna dla małżonków, którzy wynajmują swoje mieszkanie. Mogą oni w tym terminie zawiadomić fiskusa, że podatek od zarobionych z wynajmu pieniędzy będzie płaciło tylko jedno z nich (np. mąż). Jeżeli tego nie zrobią, to będą musieli rozliczać się z fiskusem obydwoje i każde zapłaci podatek od połowy zarobionych w ten sposób pieniędzy. Bezpieczny wynajem mieszkaniaRejestracja umowy najmu w urzędzie skarbowym ma jedną duża zaletę. Właścicielowi mieszkania łatwiej będzie pozbyć się lokatora, który nie będzie chciał płacić czynszu lub nie zechce się wyprowadzić po wygaśnięciu umowy.Przepisy o tzw. najmie okazjonalnym zawiera ustawa o ochronie praw lokatorskich, z których mogą skorzystać wyłącznie prywatni właściciele (osoby fizyczne), którzy nie wynajmują mieszkań w ramach działalności gospodarczej. Pamiętaj ! Właściciel mieszkania i najemca muszą tutaj spełnić kilka kłopotliwych warunków. W umowie o najem okazjonalny najemca musi wskazać "zapasowy" adres, pod który się wyprowadzi w przypadku "wykonania egzekucji opróżnienia lokalu". Konieczne będą także dwa załączniki:oświadczenie najemcy w formie aktu notarialnego, w którym z góry poddaje się egzekucji oraz zobowiązuje się do opróżnienia lokalu we wskazanym przez właściciela terminie;oświadczenie dysponenta lokalu wskazanego przez najemcę, ze zgadza się go przyjąć do siebie (podpis poświadczony notarialnie).Problem mogą być tutaj koszty, bo np. ktoś musi zapłacić taksę notarialną. Można to załatwić na dwa sposoby:wynajmujący i najemca płacą solidarnie;lub wynajmujący bierze koszty na siebie, bo umowa najmu okazjonalnego chroni jego prawa jako właściciela nieruchomości.Lokator nie chce się wyprowadzićW takiej sytuacji właścicielowi wystarczyłaby sądowa pieczęć, która nadaje żądaniu klauzulę wykonalności i wówczas do akcji wkraczałby komornik. Ważne: Mógłby on wyeksmitować lokatora nawet na bruk (teoretycznie powinno to być miejsce, które wskazuje umowa najmu). Lokator nie jest już chroniony art. 1046 par. 4 kodeksu postępowania cywilnego, który nakazuje komornikowi wstrzymanie eksmisji "do czasu, gdy gmina wskaże tymczasowe pomieszczenie lub gdy dłużnik znajdzie takie pomieszczenie". To Ci może pomócNajem. Opodatkowanie Przychodów z wynajmuKsiążka pomoże wynajmującym uniknąć błędów w rozliczeniu się z urzędem skarbowym oraz zminimalizować obciążenia podatkowe przy uzyskiwaniu dochodów z najmu. Aby dobrze obliczyć należne...Ryczałt w praktyceKiedy warto wybrać ryczałt? Stawki ryczałt Ulgi dla ryczałtowców Zawieszenie działalności gospodarczej Ryczałt jest atrakcyjną formą opodatkowania stosowaną przez podatników prowadzących...Podobne wpisy:Zgłoszenie   darowizny do urzędu skarbowego Ryczałt od wynajmu mieszkaniaJak odliczyć ulgę na dzieci za 2011r.Ulga za Internet 2011 