Odzyskanie pieniędzy od dłużnika     Polacy mają coraz większy problem z regulowaniem na bieżąco swoich należności.  Coraz częściej dochodzi do sytuacji, kiedy zarówno konsumenci, jak i przedsiębiorcy muszą dochodzić swoich należności na drodze sądowej.     W praktyce jednak coraz większa skuteczność w mobilizowaniu do terminowych płatności wykazują rejestry dłużników.    Wszystko o Biurach Informacji Gospodarczej (BIG) Biura informacji Gospodarczej (BIG) zaczynają odgrywać istotną rolę w procesach oceny wiarygodności kontrahentów. Zarówno przedsiębiorców, jak i konsumentów. VIDEO: Wszystko o Biurach Informacji Gospodarczej  To Ci może pomóc  Krajowy Rejestr Długów (KRD)   minimalizuje ryzyko transakcji handlowych oraz zapewnia skuteczne   odzyskanie niespłaconych należności. Dba o bezpieczeństwo klientów – utrudniając życie dłużnikom   Krajowy Rejestr Długów dopisuj dłużników do Krajowego Rejestru Długówodzyskaj swoje pieniądzesprawdzaj wypłacalność kontrahentów przed podpisaniem umowymonitoruj kluczowych klientów Podobne wpisy:Reklamacja usługi turystycznej Stwierdzenie nabycia spadku, poświadczenie dziedziczenia i ochrona spadkobiercy Wspólność majątku spadkowego i dział spadku  Zwrot podatku VAT za materiały budowlane 2011 