Zgłoszenie spadku do urzędu skarbowego   Jeżeli otrzymamy spadek musimy pamiętać, że naszym obowiązkiem jest zgłoszenie go do urzędu skarbowego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //-- Obowiązuje nas to także wtedy, gdy zgodnie z prawem jesteśmy zwolnieni z płacenia podatku od spadku.Podatku nie zapłacimy od żadnego spadku, który przypadł nam po członku najbliższej rodziny.Prawnie do grona najbliższych osób zaliczani są:małżonkowie wstępni ( rodzice, macocha, ojczym) zstępni ( dzieci, także dzieci adoptowane) rodzeństwo Gdy dziedziczymy po tych osobach, nie musimy płacić podatku, warunkiem jest zgłoszenie spadku w urzędzie skarbowym. W urzędzie skarbowym spadek zgłaszamy na formularzu SD-Z2 ( otrzymasz go w każdym urzędzie skarbowym). Spadek  powinien być zgłoszony w ciągu miesiąca od daty zarejestrowania aktu  poświadczenia dziedziczenia w elektronicznym rejestrze. Musisz o tym pamiętać!,  bo jeżeli tego nie zrobisz w terminie, to spadek zostanie opodatkowany  ( zgodnie z zasadami, które są określone dla pierwszej grupy  podatkowej). Stawki podatku uzależnione są od wartości spadku i tak: gdy wartość spadku jest mniejsza od 10 278 zł - stawka wynosi 3 procent gdy wartość spadku jest większa od 10 278 zł, ale mniejsza od 20  556 zł - stawka wynosi 308,30 zł plus 5 procent od nadwyżki ponad 10  278 zł gdy wartość spadku jest większa od 20 556 zł - stawka wynosi 822,20 zł i 7 procent, gdy wartość spadku przekracza 20 556 zł Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik! Podobne wpisy:Jak przyjąć lub odrzucić spadek?Co zrobić, gdy były mąż nie płaci alimentów?Komu przysługuje świadczenie z funduszu alimentacyjnego?Jak ustalić wysokość alimentów ? 