Jaka odległość od granicy działki?    Minister infrastruktury określił dopuszczalne odległości budynków, które zostały postawione na działkach budowlanych od granicy sąsiednich działek budowlanych.    Odległość ta zależna jest przede wszystkim od tego, jakimi ścianami budynek będzie zwrócony w stronę tej granicy. Gdyby od strony granicy znajdowała się strona z drzwiami lub oknami, to wówczas odległość powinna wynosić co najmniej 4 metry.    Krótsza, bo tylko 3 metry, powinna być wówczas, gdy budynek w stronę granicy zwrócony jest ścianą bez drzwi i okien. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Natomiast, gdyby wynikało to z ustaleń planu miejscowego, albo z decyzji o warunkach zabudowy, i zagospodarowania terenu, to wówczas dopuszczalna będzie znacznie mniejsza odległość, bo tylko 1,5 m.Nie mniej niż 1,5 m musi dzielić granicę sąsiedniej działki od okapu, gzymsu, balkonu lub daszku nad wejściem oraz od galerii, tarasów, schodów zewnętrznych, pochylni lub ramp. Nie mniej niż 4 metry musi wynosić odległość od zawróconego w stronę granicy okienka w dachu lub połaci dachowej. Zabudowa jednorodzinna Pewne odstępstwa od tych wymogów dotyczących odległości od granicy dopuszczalne są przy zabudowie jednorodzinnej. Na działce budowlanej o szerokości mniejszej niż 16 m można będzie postawić budynek usytuowany ścianą bez okien lub drzwi w stronę działki sąsiadującej bezpośrednio przy granicy lub w odległości mniejszej niż 1,5 m. Garaże i budynki gospodarczeZnowelizowane przepisy łagodzą warunki rozmieszczenia na działce garaży oraz budynków gospodarczych. Obiekty o długości mniejszej niż 5,5 m i o wysokości mniejszej niż 3 m można sytuować bezpośrednio przy granicy z sąsiednią działką lub w odległości mniejszej niż 1,5 m.Uwaga! Część podziemna budynku (piwnica, garaż podziemny) mogą znajdować się nawet przy granicy z sąsiednią działką, a to dlatego, że prawo nie ustala odległości części podziemnej budynku od granicy z sąsiednią działką. To Ci może pomóc Marzysz o własnym domu, którego budowa nie pochłonie oszczędności całego życia?   Zobacz, jak uzyskać warunki zabudowy dla działki rolnej i wybudować dom   marzeń!Jak uzyskać warunki zabudowy dla działki rolnej»Podobne wpisy:Jak odrolnić działkę?Zaległości czynszowe Zabudowa siedliskowaWyłączenie gruntów z produkcji rolnej 