Internetowe porady prawne  Zaświadczenie o niekaralności Informacje o sobie z Krajowego Rejestru Karnego (KRK), czyli zaświadczenie o niekaralności możemy uzyskać w biurze informacyjnym KRK oraz punktach informacyjnych KRK, które działają przy sądach na terenie całej Polski. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      W tym celu należy osobiście złożyć opłacony wniosek w jednym z miejsc, bądź przesłać go pocztą na adres biura informacyjnego KRK:ul. Czerniakowska 100, 00-454 Warszawa. Gdy wniosek składany jest osobiście trzeba okazać dokument tożsamości. Uwaga! Za wydanie zaświadczenia pobierana jest opłata 50 zł w znaczkach sądowych. Należy je nakleić na formularz zapytania. Zaświadczenie można odebrać osobiście lub przez pełnomocnika (musi mieć pisemne upoważnienie od osoby wskazanej we wniosku i dowód osobisty). Gdy upoważnienie nie dotyczy osoby z najbliższej rodziny (np. rodzice, rodzeństwo, małżonek), konieczny będzie znaczek opłaty skarbowej wartości 17 zł.Jeżeli ktoś nie odbierze zaświadczenia o niekaralności, będzie ono przesłane pocztą na adres podany we wniosku. Uwaga! Zaświadczenie z KRK jest ważne przez sześc miesięcy. Dodatkowe informacje, formularze wniosków oraz adresy punktów informacyjnych KRK można znaleźć na ich stronie internetowej. Prawo dłużnika do zachowania prywatności Każdy z nas, nawet mając długi, ma prawo do zachowania prywatności i ochrony danych osobowych, a niestety nie zawsze jest to przestrzegane. Na internetowych giełdach wierzytelności przedstawiane są zbyt szczegółowe informacje (imię, nazwisko, dokładny adres), które jedno znacznie wskazują, ze dana osoba nie spłaca długów. Zresztą często właśnie o to chodzi., bo właśnie umieszczanie danych o wierzytelności ma na celu nie jej sprzedaż, ale napiętnowanie dłużnika Uwaga! W takiej sytuacji dłużnik ma prawo domagać się zadośćuczynienia wyższego nawet niż sam dług. A dowodzi tego wyrok Sądu Okręgowego we Wrocławiu (sygn. akt I C 277/12), który zasądził 10 tys. zł zadośćuczynienia dla dłużnika, którego dane widniały w internecie. Sąd stwierdził, że zamieszczenie pełnego adresu osoby, która jest dłużnikiem może łamać ustawę o ochronie danych osobowych i naruszać dobra osobiste. Zdaniem sądu wystarczyło podać imię, nazwisko oraz miasto, w którym mieszka dłużnik. Wyliczenie kapitału początkowego Zmieniły się zasady wyliczenia kapitału początkowego emerytury. Są one korzystne zarówno dla przyszłych, jak i obecnych emerytów, którzy mają wyliczone świadczenia na tzw. nowych zasadach. Zmiany dotyczą osób, które do ustalenia kapitału początkowego podały (lub podadzą) 10 kolejnych lat pracy zawodowej, ale wśród nich był okres niepełnego ubezpieczenia. Do 1 października 2013 r. składki za ten czas były dzielone przez 12 miesiecy. Teraz kapitał jest ustalany na podstawie faktycznego ubezpieczenia, wiec jego wysokość jest wyższa. Z nowych korzystniejszych przepisów, skorzystają m.in. kobiety, które przed 1 stycznia 1999 r. przebywały na urlopie wychowawczym i w związku z  tym pracowały tylko przez część roku kalendarzowego. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.39 Poradnik prawny cz.38 Poradnik prawny cz.37 Poradnik prawny cz.36 