Kiedy dostarczyć zwolnienie lekarskie?    Pracownik ma obowiązek dostarczyć ,bzwolnienie lekarskie (druk L4) do kadr albo do bezpośredniego przełożonego w ciągu siedmiu dni od jego otrzymania. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! W razie spóźnienia, trzeba liczyć się z karą - zasiłek chorobowy będzie obniżony o 25% za każdy dzień od 8 dnia orzeczonej niezdolności do pracy do dnia dostarczenia zaświadczenia lekarskiego. Jest jednak wyjątek od tej zasady - nie ma sankcji finansowych, gdy ktoś spóźni się z przekazaniem zwolnienia lekarskiego, jeżeli wynikało to z przyczyn niezależnych od niego.Dla przykładu: rodzaj choroby uniemożliwiał mu wyjście z domu.Przepisy te obejmują i pracowników, i osoby, które prowadzą działalność gospodarczą. Przy czym siedmiodniowy termin jest stosowany nie tylko do zwolnienia lekarskiego z powodu choroby pracownika, ale również do zaświadczeń lekarskich, w których została orzeczona opieka nad chorym dzieckiem lub innym członkiem rodziny. Podstawa prawna: Ustawa z 25 czerwca 1999 r. o świadczeniach pieniężnych z ubezpieczenia społecznego w razie choroby i macierzyństwa (Dz. U. z 2010 r., nr 77, poz. 512). Podobne wpisy:Termin wydania świadectwa pracy Dokumentacja wynagrodzeńZasady umowy zlecenia   Dokumenty potrzebne do emerytury 