Jakie konto dla emeryta?   Emeryt, który chciałby otrzymywać świadczenie przelewem na konto bankowe, to powinien przyjrzeć się ofercie Banku Pocztowego i jego rachunkowi  - Pocztowe Konto "Nestor".    Bank ten nie zamierza zmieniać przyzwyczajeń emeryta, któremu do tej pory emeryturę przynosił listonosz i gdy zdecyduje się on na otwarcie konta "Nestor", to pieniądze nadal może otrzymywać po staremu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jest to sztandarowa usługa w tym koncie bankowym: bezpłatne dostarczanie gotówki przez listonosza. Zlecenie wypłaty (formalna nazwa tej usługi) to bardzo prosta czynność. Po prostu do godziny 22 właściciel konta "Nestor" zamawia dostarczenie gotówki, a następnego dnia roboczego pod wskazany adres przyniesie ją listonosz. Pieniądze można zamówić w najbliższej placówce pocztowej, można to zrobić za pośrednictwem listonosza, w oddziale Banku Pocztowego, ale najprościej zrobić to przez telefon (infolinia banku).Pamiętaj ! Za usługę bank nie pobiera żadnej opłaty. Emeryt może zamawiać gotówkę tyle razy, ile chce: cyklicznie lub jednorazowo. Dla przykładu: można sobie np. zażyczyć, by listonosz przyniósł 500 zł dziesiątego każdego miesiąca, a drugie 500 zł np. 20-25.Jedynym ograniczeniem jest to, że listonosz może przynieść minimum 10 zł. Tak więc, gdy emeryt zrezygnuje z dostarczania świadczenia emerytalnego przez ZUS i otworzy konto w Banku Pocztowym, to niewiele zmieni to w jego życiu. Emerytura zamiast w całości może być wypłacana w częściach. Pamiętaj ! Prowadzenie Konta też jest bezpłatne. Do konta można (ale nie jest to wymagane) wyrobić sobie kartę płatniczą, która już kosztuje - 4 zł miesięcznie. Dwie pierwsze wypłaty w miesiącu z jakiegokolwiek bankomatu w Polsce lub za granicą są bezpłatne. Duży atut Banku Pocztowego to niewątpliwie duża sieć placówek, a dzięki powiązaniom z Pocztą Polską formalności, które związane są kontem bankowym można załatwić nie tylko w oddziale banku, ale także na poczcie. Pocztowe Konto NestorZ myślą o emerytach i rencistach.Tanio, wygodnie, łatwo i bez wychodzenia z domu. Najlepszy sposób zarządzania pieniędzmi, które jako emerytura lub renta wpływają na konto.Konto Nestor w Banku Pocztowym to:0 zł za otwarcie i prowadzenie konta;0 zł za dostarczenie gotówki z konta przez listonosza;0 zł za dwie wypłaty w miesiącu kartą Visa Elektron ze wszystkich bankomatów w kraju i za granicą;0 zł za wpłaty na konto i wypłaty z konta w placówkach Poczty i banku, za okazaniem dowodu osobistego;0 zł za informacje przez automatyczny serwis informacyjny o stanie konta i ostatnich operacjach na koncie.Z konta można korzystać:za pośrednictwem listonosza;na każdej Poczcie;we wszystkich placówkach banku Pocztowego;za pośrednictwem telefonu.Jak założyć Konto Nestor w Banku Pocztowym?Skontaktuj się z doradcą, a on odpowie na wszystkie Twoje pytania   i otworzy dla Ciebie konto osobiste» Warto też przyjrzeć się innym ofertom rachunków osobistych, które są dostępne na rynku, a gdy komuś nie spodoba się przygoda z bankiem, to zawsze można wrócić do wcześniejszego sposobu otrzymywaniu emerytury – od listonosza.To Ci może pomóc  Podobne wpisy:Oszustwa   nigeryjskie Dofinansowanie na rozpoczęcie działalności gospodarczej z urzędu pracy Gdzie najlepiej założyć kontoDziałalność gospodarcza w domu 