Dotacje unijne dla rolników 2011   Dotacja na założenie firmy Rolnicy, którzy myślą o założeniu własnej działalności gospodarczej mogą dostać na to ogromne dofinansowanie (nawet 500 tys. zł) z pieniędzy unijnych, które są przyznawane w ramach programu "Różnicowanie w kierunku działalności nierolniczej". Pamiętaj! Wnioski w tej sprawie można składać w oddziałach Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa (ARiMR) do 4 listopada. Dotyczy to inwestycji, które nie są związane z wytwarzaniem biogazu rolniczego lub energii elektrycznej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Na jaką działalność można otrzymać unijną dotację?Lista działalności jest długa (około 400 pozycji). Dotację unijną na założenie firmy można otrzymać m.in. na rozwój:usług na rzecz rolnictwa i leśnictwa;sprzedaży hurtowej i metalicznej;usług budowlanych i instalacyjnych;agroturystycznych;transportowych i komunalnych;rękodzielnictwa. Dotacja unijna może być także wykorzystana na założenie przedszkola na terenach wiejskich. Pamiętaj ! Dotacja unijna nie pokryje wszystkich kosztów, które wiążą się z założeniem własnej działalności gospodarczej. Pieniądze, które przyznawane są przez ARiMR nie mogą przekroczyć 50 % wartości inwestycji. Jednak w przypadku rolników, którzy zostali poszkodowani przez klęski żywiołowe pomoc unijna może być dużo wyższa - nawet do 80 % wszystkich kosztów.Bardzo ważne jest to, że nie trzeba od razu inwestować swoich pieniędzy. Jeżeli rolnik, który jest zainteresowany takim wsparciem nie posiada własnych funduszy, to może on skorzystać z zaliczki w wysokości 50 % wnioskowanej kwoty pomocy.Pamiętaj ! Dotacje unijne przeznaczone są dla rolników, ich współmałżonków lub domowników, którzy ubezpieczeni są w KRUS - wystarczy posiadać takie ubezpieczenie przez przynajmniej 12 miesięcy, które poprzedzają złożenie wniosku o przyznanie dotacji unijnej). Nowością w systemie takich dotacji jest to, ze rolnik, który stara się o wsparcie może złożyć wniosek w dowolnym oddziale regionalnym ARiMR lub wysłać przesyłką poleconą za pośrednictwem poczty (w poprzednich latach było to niedopuszczalne). W 2011 r. nie obowiązuje zasada "kto pierwszy ten lepszy". Każdy złożony wniosek będzie-oceniany punktowo. Najwyżej punktowane będą dokumenty, które zostaną złożone przez właścicieli małych gospodarstw, które położone są na terenach, gdzie występują niekorzystne warunki gospodarowania (tzw. obszary ONW).Pamiętaj ! Preferowane będą wnioski, które zostaną złożone przez rolników mieszkających w biedniejszych gminach oraz osób, które nie korzystały wcześniej ze wsparcia, które było finansowane w ramach działań "Różnicowanie w kierunku działalności nierolniczej" czy Modernizacja gospodarstw rolnych".Dodatkowe informacje: bezpłatna infolinia ARiMR, tel - 800-38-00-84, która jest czynna siedem dni w tygodniu w godz. 7-21. Podobne wpisy:Reklamacja do banku Amortyzacja w firmie Jak zatrudnić nianię ?Pracownik na chorobowym 