Internetowe porady prawne  Można mieć wyższą emeryturę   Jesteś na emeryturze, dostajesz świadczenie na starych zasadach i nadal pracujesz? ZUS nie ma prawa odmówić Ci przeliczenia według nowych zasad, a tak automatycznie do tej pory robił, a poza tym możesz kilka razy składać wnioski o przeliczenie świadczenia i kilka razy przejść na emeryturę. Tak niedawno uznał Sąd Najwyższy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      W przypadku osób, które urodziły się przez 1 stycznia 1949 r. obowiązują tzw. stary system emerytalny, a młodsze osoby mają świadczenia emerytalne wyliczane według nowych zasad, czyli tzw. emeryturę kapitałową. Jej wysokość zależy m.in. od wartości składek, które zostały zgromadzone na naszych indywidualnych kontach emerytalnych.Według ZUS, ktoś kto ma prawo do "starej" emerytury nie może mieć wyliczonego świadczenia według nowych zasad i to nawet wtedy jeśli byłoby ono dla niego korzystniejsze. Na nic zdawały się argumenty, że przecież pracujący emeryci nadal opłacają składki emerytalne i powinno się to uwzględnić. Wyrok Sądu Najwyższe w tej sprawie Według Sądu Najwyższego ZUS nie ma racji, bo nastąpiło zrównanie uprawnień emerytalnych osób, które urodziły się przez i po 31 grudnia 1948 r. Uwaga! Sprawa ta dotyczy konkretnej osoby, ale na ten wyrok SN może powoływać się każdy, kto znalazł się w podobnej sytuacji. Mężczyzna urodzony w 1946 r., w 2008 r. wystąpił po raz pierwszy do ZUS-u o przyznanie tzw. wcześniejszej emerytury. Świadczenie zostało mu przyznane, ale równocześnie zawieszono jego wypłatę, bo mężczyzna nadal pracował. Trzy lata później ponownie złożył wniosek o wyliczenie emerytury, bo ukończył 65 lat, czyli osiągnął powszechny wiek emerytalny. Jednocześnie też rozwiązał umowę o pracę. Domagał się obliczenia emerytury według nowy zasad, bo w jego przypadku byłaby ona wyższa od "starego" świadczenia, ale ZUS odmówił i sprawa trafiła do sądu. Zarówno sąd I, jak i II instancji stwierdził, ze ZUS się myli i emerytura kapitałowa mężczyźnie się należy.ZUS złożył skargę kasacyjną do SN, ale według sędziów była ona bezzasadna i oddalili ją. Zdaniem Sądu Najwyższego:"Ubezpieczony urodzony przez 31 grudnia 1948 r., który po osiągnięciu powszechnego wieku emerytalnego kontynuował ubezpieczenie i wystąpił o emeryturę po dniu 31 grudnia 2008 r., ma prawo do jej wyliczenia na podstawie art. 26 w związku z art. 55 ustawy o emeryturach i rentach z FU S (emerytura kapitałowa), niezależnie od tego czy wcześniej złożył wniosek o emeryturę w niższym wieku emerytalnym lub emeryturę wcześniejszą.Nie ma tez podstaw o uznania, ze z wnioskiem o emeryturę można wystąpić tylko raz (...) Nabycie prawa do emerytury przyjęte w ustawie o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, umożliwia kilkakrotne przechodzenie na emeryturę"Na to orzeczenie powołują się kolejne sądy, przyznając rację osobom, które zaskarżają decyzje ZUS, np. Sąd Apelacyjny w Katowicach w orzeczeniu z 23 września 2013 r. (syg. akt III AUa 2307/12).Podstawa prawna: Wyrok Sądu Najwyższego z 10 lipca 2013 r., (sygn.akt II UK 424/12).Jak odwołać się od niekorzystnej decyzji ZUS?Należy złożyć pisemny wniosek o ponowne przeliczenie emerytury. Jeśli ZUS wyda decyzje odmowną, trzeba się od niej odwołać w ciągu 30 dni. Odwołanie wnosi się do sądu pracy i ubezpieczeń społecznych - za pośrednictwem tego oddziału ZUS, który wydal decyzję. W odwołaniu trzeba opisać zaskarżaną decyzję, podać numer sprawy, a także uzasadnić zarzuty i sformułować własne oczekiwania.Uwaga! Warto skorzystać z przytaczanych tutaj wyroków sądów. Jeśli ZUS uznaje odwołanie, wydaje nową, korzystniejsza decyzję, a jeśli nie - musi w terminie 30 dni od dnia wniesienia odwołania przekazać sprawę do sądu. Podobne wpisy:Kredyt gotówkowy przez internet Konto bankowe bez opłat Pożyczka bez zaświadczeń o dochodach Szybka chwilówka przez internet 