Każdy pacjent leczony w warunkach szpitalnych, powinien być poinformowany o przebiegu leczenia, o oczekiwanych rezultatach leczenia oraz o skutkach ubocznych leczenia. Pacjent ma prawo nie zgodzić się na operacje, może także cofnąć zgodę, nawet jeżeli już ją podpisał. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      W szpitalu mamy także prawo zapytać się o leki, które dostajemy, o diagnozę, a także o szczegóły naszego leczenia. Obowiązkiem lekarza, który prowadzi leczenie jest informowanie pacjenta na bieżąco o jego przebiegu.Pacjent ma także prawo do tego, aby dodatkową opiekę nad nim sprawował ktoś z jego bliskich. Osoba ta ma prawo do przebywania przy łóżku pacjenta nawet przez całą dobę, bez względu na obowiązujące na oddziale godziny odwiedzin. Także podczas badań, bliska osoba może towarzyszyć pacjentowi. Każdy pacjent ma zagwarantowane przepisami prawo do intymności i poszanowania prywatności. Zgodnie z przepisami, świadczenia zdrowotne powinny być udzielane z udziałem niezbędnego personelu medycznego. Pacjent ma prawo odmówić udziału studentów w obchodzie lekarskim. Pacjent ma także prawo wyprosić recepcjonistkę, która wchodzi podczas badania, a także może nie wyrazić zgody na przeprowadzenie wywiadu lekarskiego w obecności innych chorych.Biuro Rzecznika Praw PacjentaJest to instytucja, która służy pacjentom nie tylko informacją o obowiązującym systemie ochrony zdrowia ( czyli jakie prawa mamy w przychodni, szpitalu, czego możemy oczekiwać od lekarzy).  Otrzymasz też informacje w jaki sposób możesz dochodzić swoich roszczeń, jeżeli uważasz, że twoje prawa zostały naruszone, gdy nie udzielono Ci informacji oraz potraktowano Cie tak, że naruszona została Twoja godność.Możesz skorzystać z bezpłatnej infolinii : 0 800 190 590 Infolinia jest czynna od 9 do 21, od poniedziałku do piątku..Podobne wpisy:  Jak uzyskać certyfikat księgowego ?Prawa pacjenta w Polsce Fundusze unijne na założenie firmy Jak odzyskać pieniądze od dłużnika ? 