Provident - szybka pożyczka gotówkowa przez internet   Provident specjalizuje się w szybkich pożyczkach gotówkowych udzielanych klientom indywidualnym. Pożyczki udzielane są do kwoty 7000 zł na okres od pół roku do dwóch lat. Raty spłacane są raz na tydzień. Klient ma do wyboru dwie opcje spłaty pożyczki: podstawową – bezpośrednio na konto firmy, bądź za pośrednictwem przedstawiciela w swoim domu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Do udzielania pożyczki nie są wymagani żyranci, procedura administracyjna jest ograniczona do minimum, a czas, w jakim pożyczka trafia do klienta, nie przekracza 48 godzin. Wszystkie pożyczki są ubezpieczone. Zakres ubezpieczenia przewiduje ubezpieczenie spłaty rat pożyczki na wypadek: hospitalizacji, uszczerbku na zdrowiu, czy śmierci klienta. Ubezpieczeniem administruje Amplico Life.Odpowiedzialne pożyczanieProvident stosuje się do zbioru dobrych praktyk brytyjskiego Urzędu ds. Usług Finansowych, funkcjonujących pod nazwą Uczciwe Traktowanie Klientów (z ang. Treating Customers Fairly). Są to procedury dotyczące standardów obsługi klienta, szczególnie w zakresie przejrzystości i zrozumiałości umów.W Wielkiej Brytanii stanowią one część regulacji prawnych i są obowiązkowe dla sektora bankowego. W Polsce Provident przyjął je na zasadach dobrowolności. Spółka jest przekonana, że tylko klient w pełni poinformowany i świadomy swoich praw oraz obowiązków może być zadowolony ze współpracy z firmą.Firma przestrzega zapisów Kodeksu Dobrych Praktyk Konferencji Przedsiębiorstw Finansowych zaakceptowanego przez Komisję Nadzoru Finansowego. Wszystkie procedury stosowane w Providencie są poddawane audytowi badającemu ich zgodność z Kodeksem.Firma prowadzi też Akademię Rodzinnych Finansów – program edukacji finansowej, którego celem jest podnoszenie świadomości w zakresie zarządzania budżetem domowym.Podobne wpisy:Kredyt hipoteczny a zdolność kredytowa Konto bankowe dla młodzieży Refinansowanie kredytu hipotecznego Konsolidacja kredytów 