!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak kupić mieszkanie na rynku pierwotnym?  Zanim podpiszesz umowę z deweloperem lub spółdzielnią musisz bezwzględnie sprawdzić:  Lokalizację mieszkania    Zajrzyj w tym celu do miejscowego planu, a jeżeli go nie ma, to studium zagospodarowania przestrzennego gminy. Upewnisz się wtedy, czy pod Twoimi oknami nie planują czasami drogi szybkiego ruchu lub wysypiska śmieci. Pamiętaj ! Wielu deweloperów ukrywa przed swoimi klientami te informacje lub je bagatelizuje, a przykłady wielu osiedli pokazują, że drogi są budowane. A przecież hałas samochodowy oraz spaliny uniemożliwiają otwieranie okien oraz normalne funkcjonowanie. Wielkość planowanego osiedlaŚwiadczy o tym PUM, a więc powierzchnia użytkowa mieszkań. Im będzie on większy, tym większe osiedle. Powierzchnia użytkowa mieszkań podawana jest w metrach kwadratowych i gdy podzielimy ją przez 50 m kw. (średnia wielkość mieszkania), to dowiemy się, ile lokali na osiedlu zaplanował deweloper. PUM należy szukać u dewelopera. Nie może on blokować nam dostępu do tej informacji, bo nie jest to tajemnicą, a dzięki temu można dowiedzieć się, czy będziemy mieszkać w kameralnym osiedlu, czy w blokowisku. Pamiętaj ! Trzeba też poprosić dewelopera, by pokazał nam pozwolenie na budowę (koniecznie z klauzulą prawomocności), a gdy inwestycja jest dopiero przygotowywana, to także warunków zabudowy (tzw. wuzetka).Księgę wieczystąMożna to zrobić bez wychodzenia z domu. Zrobisz to tutaj: http://ekw.ms.gov.pl.Z księgi wieczystej można dowiedzieć się, czy do nieruchomości zgłaszane są jakieś roszczenia lub wpisy hipotek, a gdy są jakieś wzmianki, będziemy wiedzieć, do jakich działów księgi są kierowane. Gdy jest to dział III, to może chodzić o służebność, prawo przejazdu lub przechodu, a gdy wzmianka znajduje się w dziale IV, to chodzi o wpis do hipoteki. Pamiętaj ! Gdy jakaś wzmianka Cię niepokoi, to poproś o wgląd do księgi wieczystej. Przeczytać umowęJeżeli deweloper podsunie Ci zwykła umowę i będzie przekonywał Cię, że wizyta u notariusza będzie tylko dla Ciebie niepotrzebnym wydatkiem lub że nie ma zwyczaju zawierania umów przedwstępnych w formie aktu notarialnego, to zaproponuj mu, że przywieziesz notariusza do dewelopera, bo mogą oni spisywać umowy poza kancelarią. Tak spisana umowa jest różnie ważna. Pamiętaj ! Umowa przedwstępna, która jest spisana w formie aktu notarialnego ma silniejszy skutek prawny niż zwykła umowa. Co powinna zawierać umowa przedwstępna?Powinna zawierać:opis mieszkania;jego powierzchnię;położenie;cenę i termin oddania do użytku. Powinno także jasno z niej wynikać, jakie kary grożą deweloperowi, gdy będzie się spóźniał z budową lub Tobie, gdy będziesz zalegał z wpłatami. Należy też zapisać, kiedy od umowy będzie można odstąpić, a kiedy ją negocjować. Musi tez zawierać, w jakim stanie - deweloperskim czy pod klucz - odbierzesz mieszkanie. Gdy w załączniku jest napisane: okna plastikowe, to musi być wyjaśnione, jakie dokładnie, a gdy drewniane, to iluszybowe? Czy są antywłamaniowe, a gdy tak, to jaka jest ich odporność na włamania. Pamiętaj ! Dobrym rozwiązaniem jest umówienie się, że powierzchnia mieszkania nie może wzrosnąć o więcej niż (+/-) 2 %. Zabezpieczysz się dzięki temu na wypadek, gdyby Twoje mieszkanie powiększyło się np. o 10 m kw., a Tobie kazano zapłacić za większy metraż.Co jest niedozwolone w umowach?Zanim podpiszesz umowę z deweloperem, to sprawdź, czy nie zawiera ona niedozwolonych zapisów. Rejestr takich zapisów znajdziesz pod tym adresem: Rejestr klauzul niedozwolonych.To Ci może pomócJak znaleźć i kupić mieszkaniePraktyczny przewodnik, który wyjaśni jak poruszać się po rynku małych nieruchomości i znaleźć sobie najlepsze mieszkanie. Poznaj mało znane sekrety pośredników nieruchomości.Jak kupować nieruchomości poniżej ich wartości rynkowejJak kupować nieruchomości poniżej ich wartości rynkowej? Sztuka odnajdywania okazji na rynku nieruchomości.77 błędówJeśli właśnie kupujesz mieszkanie, nie możesz sobie pozwolić na przeoczenie jakichkolwiek usterek w mieszkaniu – ukryte wady mogą doprowadzić do ruiny finansowej. W eBooku 77 błędów przeczytasz o aspektach prawnych zakupu nieruchomości, haczykach i chwytach sprzedawców, sprawdzaniu wiarygodności dewelopera, pośrednikach nieruchomości itp. Ten eBook pomoże Ci uniknąć kosztownych pomyłek i wybrać właściwe, wymarzone przez Ciebie mieszkanie!Podobne wpisy:Waloryzacja emerytur i rent w 2012 r. Nowe przepisy 2012r. Reklamacja rachunku telefonicznego Prawo do lokalu socjalnego 