Jak odzyskać cześć opłaty za kartę pojazdu?     Jeżeli sprowadziłeś samochód z jednego z krajów Unii Europejskiej w latach 2003-2006, to musiałeś wtedy zapłacić za kartę pojazdu i to aż 500 zł.   Pamiętaj! Sporą część tej sumy (425 zł) możesz nadal odzyskać.    W 2006 r. opłatą za kartę pojazdu zajął się Trybunał Konstytucyjny i w wyroku z 17 stycznia 2006 r. (sygn. akt U 6/04) uznał, że 500 zł jest kwotą stanowczą zawyżoną i rozporządzenie, które ją ustala jest niezgodne z konstytucją. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Odpowiedzią na to było wydanie nowego rozporządzenia przez Ministerstwo Infrastruktury, w którym zmniejszona została opłata za kartę pojazdu do wysokości 75 zł i dzięki temu wszyscy, którzy zapłacili zawyżona kwotę mogą domagać się zwrotu nadpłaty, czyli 425 zł. Większość osób nigdy się o to nie ubiegała, bo uważano, że to zbyt mała kwota, by poświęcić czas na rożne formalności, a osoby, które złożyły wniosek przeżyły rozczarowanie, bo okazało się bowiem, że większość urzędów odmawia wypłaty tych pieniędzy. Sprawy były rozstrzygane w sądach powszechnych, a urzędnicy je przegrywali, ale niestety do czasu, bo w 2010 r. znów zmieniły się przepisy i według nowej ustawy opłaty za karty pojazdów zostały uznane za należności budżetowe o charakterze publiczno- prawnym, a to oznacza, że stosowane są do nich przepisy kodeksu postępowania administracyjnego i sędziowie z sądów cywilnych uznali zatem, że sprawy, które dotyczą kart pojazdów muszą być rozstrzygane przez sądy administracyjne. Jednak nie jest to możliwe, bo przepisy administracyjne mówią jasno: "po pięciu latach następuje przedawnienie roszczeń".Niedawno znów wszystko uległo zmianie, bo 6 czerwca 2012 r. - Sąd Najwyższy wydał uchwałę, która jest korzystna dla właścicieli aut (sygn. akt III CZP 24/12).Stwierdzono w niej, że droga sądowa jest dopuszczalna we wszystkich sprawach, które dotyczą opłat za wydanie kart pojazdów pobranych przed 1 stycznia 2010 r. W dodatku dotyczy to spraw przed sądami cywilnymi. Sprawy przedawniają się w nich nie po 5 (jak w sądach administracyjnych) ale po 10 latach. Tak więc nadal można starać się o odzyskanie nadpłaconej kwoty za kartę pojazdu. Co trzeba zrobić, by odzyskać część opłaty za kartę pojazdu? Na początku należy złożyć w starostwie lub urzędzie miasta wezwanie do zapłaty i dołączyć do niego ksero dowodu wniesienia zawyżonej opłaty. Gdy dostanie się odmowę, to trzeba się od niej odwołać (tryb odwołania opisany będzie w piśmie z urzędu). Jeśli otrzyma się kolejną odmowę, to należy wtedy złożyć pozew o zapłatę do sądu rejonowego, który jest właściwy dla danego urzędu. Będzie to tzw. postępowanie upominawcze i pozew może być złożony na formularzu otrzymanym w sądzie. Gdy pozew zostanie uwzględniony przez sąd, to wyda on nakaz zapłaty. Pamietaj! Prawdopodobnie urząd wniesie sprzeciw od tego nakazu, ale wówczas sprawa trafi na normalną rozprawę, która w 100 procentach zostanie wygrana przez osobę, które domaga się zwrotu opłaty za kartę pojazdu. To się może przydaćTwoja stacja benzynowa i koncerny paliwowe chcą, żebyś o tym nie wiedział...98 cennych rad, jak oszczędzić co najmniej 576 zł rocznie na paliwie» Podobne wpisy:Wycinanie drzew na działceGdzie najlepiej ubezpieczyć dom?Przeniesienie kredytu hipotecznego do innego banku Nowy egzamin na prawo jazdy 2012 