Wniosek o przeliczenie emerytury -  wzór    Poniżej zamieszczam wzór wniosku o przeliczenie emerytury, wniosek można oczywiście modyfikować wedle własnych potrzeb... !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak napisać wniosek o przeliczenie emerytury ?1. Wnioskodawca - osoba, która stara się o przeliczenie emerytury (renty) według nowych zasad, które obowiązują od 2009 r. Należy wpisać w tym miejscu swoje imię, nazwisko i adres zamieszkania z kodem.2. Miejsce złożenia wniosku - wniosek należy złożyć w inspektoracie ZUS-u, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania składającego. 3. Treść wniosku - tutaj zwracasz się do ZUS-u o przeliczenie emerytury (renty) według nowych zasad. 4. Okresy pracy - należy wymienić dokładne daty okresów, w których się pracowało, ale nie posiada się dokumentów, które potwierdzają, ile się w tym czasie zarabiało. 5. Podpis - wniosek należy własnoręcznie podpisać. 6. Załączniki - tutaj wymienia się wszystkie pisma i dokumenty, jakie składa się wraz z wnioskiem .Wzór Inspektorat ZUS -uw Katowicach,ul. Teatralna 440-003 KatowiceKatowice dnia 28.06.2011 r.Maciej Nowakul. Starowiejska 48/3640-015 KatowicePESEL 44062100408WNIOSEK O PRZELICZENIE EMERYTURY (RENTY )Niniejszym zwracam się z prośbą o przeliczenie pobieranej przeze mnie emerytury/renty z uwzględnieniem minimalnych (najniższych) wynagrodzeń za lata pracy, za które nie mogłam udowodnić osiąganych zarobków.Okresy mojej pracy z nieudowodnionymi zarobkami 1. od 1.05.1976 r. do 8.09.1978 r.2. od 1.01.1989 r. do 1.09.1991 r.3. od 1.08.1992 r. do 16.11.1994 r.Z poważaniemMaciej NowakZałączniki:1. świadectwa pracy lub inne dokumenty, z których wynika, że w określonych latach się pracowało. (np. wpisy w legitymacji ubezpieczeniowej).To Ci może pomócKiedy można wystąpić do ZUS o podwyższenie emerytury?Kiedy można wystąpić do ZUS o podwyższenie emerytury? Praktyczne wskazówki, wyjaśnienia i porady:        Uwzględnienie wynagrodzenia minimalnego zamiast zerowego.     Doliczenie okresów składkowych lub nieskładkowych.     Podjęcie pracy po nabyciu prawa do emerytury.     Odnalezienie dokumentów poświadczających zarobki.     Przeliczenie emerytury, która...szczegóły: Kiedy można wystąpić do ZUS o podwyższenie emerytury?Podobne wpisy:Nauka zawodu w Niemczech Powrót do pracy po urlopie macierzyńskim Opodatkowanie ryczałtem  Zmiany w emeryturach 2011 