!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Rozwód z wyłącznej winy jednej ze stron   Rozwodzący się małżonkowie często błędnie myślą, że udowodnienie wyłącznej winy drugiemu małżonkowi będzie pomocne w uzyskaniu niepodzielnej pieczy nad dziećmi, zdecyduje o tym, że dzieci z nim zamieszkają, a także o podziale majątku. Często też kobieta myśli,że jak mąż winny, to ona weźmie majątek...    A prawda jest taka, że wina powoduje tylko tyle, że osoba, która jest wyłącznie winna nie dostanie nigdy alimentów, choćby żyła w największym niedostatku, a osoba, która została uznana za niewinną, ma prawo żądać wyrównania stopy życiowej. I to bez ograniczeń czasowych, a więc nawet przez całe życie. Pamiętaj ! Niewinna osoba nie powinna jednak liczyć, że dostanie tyle pieniędzy, że pozwoli to na życie na tym samym poziomie, co w maleństwie. Sąd może obniżyć, może także uwolnić winnego rozwodu małżonka od obowiązku płacenia, w sytuacji, gdy jego sytuacja życiowa i majątkowa ulegała pogorszeniu (zachorował, uległ wypadkowi, jego firma zbankrutowała) lub też role się odwrócą i małżonek, który jest niewinny znajdzie się w lepszej sytuacji materialnej niż zobowiązany do płacenia mąż czy żona. Pamiętaj ! Osoba wyłącznie winna rozpadu małżeństwa ma obowiązek płacić alimenty byłemu małżonkowi nawet wtedy, gdy założy nową rodzinę i będzie mieć dzieci na utrzymaniu. Jednak ta okoliczność może wpłynąć na wysokość alimentów. Wina wyłączna a prawo do dzieckaWyłączna wina za rozpad małżeństwa nie przekreśla szans w sporze o dziecko, bo przecież ten, kto jest złym małżonkiem, nie musi być złym rodzicem. Może być wręcz przeciwnie.O powierzeniu władzy rodzicielskiej decydujący wpływ będzie miała głównie więź emocjonalna między rodzicem a dzieckiem. Wina może mieć wpływ wtedy, gdy dowiedzione zostanie, że rodzic jest osobą nieodpowiedzialną. Rozwód z winny obu stronWinna obu stron będzie miała tylko znaczenie w przypadku wzajemnej alimentacji i gdy któraś ze stron będzie w niedostatku, w nieograniczonym czasie (w przeciwieństwie do rozwodów bez orzekania o winie, w przypadku których okres ten wynosi pięć lat) może dochodzić wzajemnie od siebie alimentów. TO CI MOŻE POMÓCJedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13 wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj, nieznajomość prawa szkodzi!czytaj dalej: Rozwód i alimenty»Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania, samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj dalej: Podział majątku wspólnego małżonków»Podobne wpisy:Rozwód   bez orzekania winy Dziedziczenie składek OFEUnieważnienie testamentu Mieszkanie w spadku a podatek 