Jak bezpiecznie robić zakupy przez internet?     W internecie można czasami wyszukać oferty sprzedaży, które mają bardzo atrakcyjną cenę. Jednak cześć tego typu ofert to często nieuczciwa propozycja.   Jak wtedy zdecydować czy robić zakupy, czy jednak z nich zrezygnować?  Pamiętaj! Przede wszystkim nie można kierować się jedynie ceną. Wręcz przeciwnie. Jeśli coś kosztuje dużo mniej niż w innych sklepach internetowych, to powinno pobudzić Twoją czujność. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Czujnym należy będzie także wtedy, gdy sklep nie pozwala płacić za towar przy odbiorze, ani kartą, a jedynie przelewem, a gdy na dodatek jego siedziba jest za granicą, to w razie kłopotów o odzyskaniu pieniędzy praktycznie można zapomnieć. Warto też przed pierwszym skorzystaniem z usług danego sklepu internetowego, poszukać o nim informacji w wyszukiwarce internetowej. Sklepy prowadzące rzetelny biznes zawsze zachęcają swoich klientów do wystawiania opinii. Najlepiej, jeśli są one zamieszczone na portalach, które są niezależne od sprzedającego. Pamiętaj! Jeżeli znajdziesz przynajmniej kilkadziesiąt (a im więcej tym lepiej)  pozytywnych komentarzy, to jest to argument za skorzystaniem z oferty sklepu internetowego. Gdy robi się zakupy w niesprawdzonym wcześniej sklepie , to warto wtedy wybierać opcje płatności przy odbiorze lub kartą. Pamiętaj! Ta ostatnia opcja jest znacznie bezpieczniejsza niż ta za pomocą przelewu, bo jeśli udowodni się, że otrzymaliśmy towar niezgodny z zamówieniem lub go otrzymaliśmy, a sklep odmówi uznania naszych roszczeń, to bank zwróci nam pieniądze. A na taka pomoc nie można liczyć, jeśli zapłaci się przelewem. Dla tych co poważnie myślą o swoich finansachWcale nie musisz zarabiać więcej,  żeby mieć więcej pieniędzy»Podobne wpisy:Umorzenie abonamentu RTVZakup mieszkania od deweloperaUstawa o ogródkach działkowychWaloryzacja emerytur w 2013 r. 