Internetowe porady prawne  Rozdzielność majątkowa   Małżonkowie mogą zawrzeć umowę o rozdzielności majątkowej, która wymaga formy aktu notarialnego i konieczna jest zgoda obydwojga. Koszt takiej umowy to: taksa notarialna 488 zł (z VAT) i koszty wypisów - razem ok. 520 zł. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      W wypadku, gdy rozdzielności majątkowej domaga się tylko jeden z małżonków, może być ona orzeczona jedynie przez sąd. Składa się wtedy pozew o ustalenie rozdzielności majątkowej, adresując go do wydziału rodzinnego i nieletnich sadu rejonowego, w którego okręgu małżonkowie ostatnio wspólnie mieszkali, jeżeli choć jedno z nich w okręgu tym jeszcze stale przebywa. Uwaga! Jeśli na tej podstawie nie można określić sądu, to wtedy właściwym będzie sąd związany z miejscem zamieszkania strony pozwanej. Złożenie pozwu łączy się z uiszczeniem opłaty sądowej w wysokości 200 zł.Orzeczenie rozdzielności majątkowej następuje tylko wtedy, gdy istnieją ku temu ważne powody (np. jeden z małżonków trwoni majątek, wydaje wszystkie pieniądze na alkohol) - sąd w każdym konkretnym przypadku ocenia sytuację. Brak zgody jednego z małżonków na rozdzielność, w sytuacji stwierdzenia ważnych powodów, nie ma wówczas znaczenia. Jak kupować w internecie?Przede wszystkim trzeba zainteresować się wiarygodnością sprzedawcy. Pomocne mogą tu być komentarze innych kupujących od niego towary, chociaż nawet same pozytywne opinie nie gwarantują nam bezpieczeństwa transakcji. Uwaga! Najbardziej ryzykowne są transakcje z osobami, które przesyłają towar wyłącznie po uprzednim przelaniu przez kupującego pieniędzy na wskazany rachunek. Nie można też zapominać o dokładnym zapoznaniu się z opisem towaru, kosztem przesyłki oraz warunkami dostawy. Gdy po otrzymaniu przesyłki okaże się, że to nie jest to, czego oczekiwaliśmy, mamy prawo zwrócić towar, nie podając powodów swojej decyzji. Należy to zrobić w terminie 10 dni., licząc od dnia wydania rzeczy. Sprzedawca powinien poinformować nas o tym uprawnieniu. Uwaga! Jeżeli tego nie uczynił, to możemy wycofać się z zakupu w ciągu 10 dni od daty uzyskania o tym informacji, ale nie później niż w ciągu 3 miesięcy od zawarcia umowy na odległość. Towar należy odesłać niezwłocznie (na własny koszt) niepóźniej niż w ciągu 14 dni. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.69 Poradnik prawny cz.68 Poradnik prawny cz.67 Fundusz pożyczkowy 