Wypowiedzenie pełnomocnictwa    Pełnomocnictwo ma prawo cofnąć ten, kto go udzielił. Cofa się go (wypowiada), wobec sądu, a także innych osób (powoda albo pozwanego) jednocześnie. Pamiętaj! Pełnomocnictwo można cofnąć w każdej chwili. Pełnomocnictwo należy cofnąć na piśmie. Może być one także cofnięte, poprzez oświadczenie, które składa się sądowi na rozprawie. Pismo można także nadać pocztą. Jest to równoznaczne z wniesieniem pisma do sądu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Dla sądu składa się dwa egzemplarze pisma, a dla każdej innej osoby składa się po jednym egzemplarzu. Trzeba też pamiętać o jednym egzemplarzu dla siebie, na którym sąd potwierdzi wniesienie pisma.Jeśli wypowiedzenie pełnomocnictwa będzie wnoszone za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem polecony, i koniecznie zachować dowód nadania pisma. Pismo należy własnoręcznie podpisać.  Z cofnięciem pełnomocnictwa nie wiążą się żadne opłaty, a rozliczenie się z pełnomocnikiem reguluje umowa pomiędzy nim, a osoba reprezentowaną. Co daje wypowiedzenie pełnomocnictwa? Sąd nie uzna czynności podjętych przez pełnomocnika, gdy otrzyma oświadczenie o cofnięciu pełnomocnictwa. W stosunku do innych osób, czynności pełnomocnika nie zostaną uznane, gdy sąd doręczy im odpis oświadczenia o cofnięciu pełnomocnika. Możliwe jest udzielenie pełnomocnictwa innej osobie lub osobiste występowanie we własnej sprawie.Jak napisać wypowiedzenie pełnomocnictwa - wzór Poniżej zamieszczam wzory wypowiedzenia pełnomocnictwa.Pamiętaj! To tylko wzory. Dane osób są fikcyjne. Wzory mogą być oczywiście modyfikowane wedle własnych potrzeb.Katowice, 3 września 2012 r.Jan Nowakzamieszkały w Katowicachprzy ul. Dalekiej 23/8Wypowiedzenie pełnomocnictwa Ja niżej podpisany Andrzej Nowak, zamieszkały w Katowicach, przy ul. Nowej 48/6, legitymujący się dowodem osobistym nr 111111 seria AAA, cofam Panu pełnomocnictwo do zastępowania mnie we wszystkich sprawach cywilnych i gospodarczych, a także w postępowaniach egzekucyjnych.Andrzej NowakMysłowice, 3 września 2012 r.Robert Wilkzamieszkały w Mysłowicachprzy ul. Krzywej 52/14Pełnomocnictwo procesowe Ja niżej podpisana Anna Kowalska, zamieszkała w Mysłowicach przy ul. Prostej 4A, legitymująca się dowodem osobistym nr 222222 seria BBB, wypowiadam Panu pełnomocnictwo, do działania w moim imieniu, w postępowaniu egzekucyjnym toczącym się przed Janem Nowakiem, Komornikiem Sądowym przy Sądzie Rejonowym w Mysłowicach, sygn.akt KM 254/12.Anna Kowalska Sosnowiec, 3 września 2012 r.Maria Grzybzamieszkała w Sosnowcuprzy ul. Parkowej 14Pełnomocnictwo procesowe Ja niżej podpisany Adam Grzyb, zamieszkały w Sosnowcu, ul. Parkowa 14, cofam udzielone mojej żonie Marii Grzyb pełnomocnictwo do działania za mnie w sprawie o zachowek przed sądami wszystkich instancji oraz w postępowaniu egzekucyjnym.Andrzej GrzybTo Ci może pomóc Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy:Odrzucenie spadku wzór oświadczeniaSpadek a długi Zgodny wniosek o separację Jak ograniczyć prawa rodzicielskie? 