Program państwowy "Pierwszy biznes - wsparcie w starcie Ruszył już nowy państwowy program "Pierwszy biznes - wsparcie w starcie", który skierowany jest do absolwentów oraz studentów ostatniego roku studiów, którzy chcą otworzyć własne firmy i zaciągnąć na ten cel niskooprocentowane pożyczki. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Na jakich warunkach można skorzystać z programu "Pierwszy biznes - wsparcie  w starcie"?Jak na razie program ten rusza tylko w trzech województwach: małopolskim;mazowieckim;świętokrzyskim.Uwaga! Przy czym nie ma znaczenie to, gdzie trwają lub zostały zakończone studia, bo decydujące jest miejsce zarejestrowania i prowadzenia działalności gospodarczej.Od przyszłego roku program będzie sukcesywnie wdrażany w kolejnych województwach. Na razie Bank Gospodarstwa Krajowego (BGK), który działa na zlecenie Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, podpisał umowy z trzema pośrednikami finansowymi.Pożyczek będą udzielać:Mazowiecki Regionalny Fundusz Pożyczkowy, ulica Hoża 86/211 (II piętro), 00-682 Warszawa, telefon (22) 890-04-26, e-mail: pozyczki@mrfp.pl, www.mrfp.pl;Małopolskim Funduszem Ekonomii Społecznej, ul. Rakowicka 10b/10 (III piętro), 31-511 Kraków, tel: (12) 423-76-05, e-mail: biuro@mfes.pl, www.mfes.pl;Agencją Rozwoju Regionalnego w Starachowicach ul. Mickiewicza 1a, 27-200 Starachowice, tel. (41) 274-46-90, e-mail: farr@farr.pl, www.farr.pl oraz w Kielcach: ul Warszawska 21 (II piętro) pokój nr 9, 25-512 Kielce, tel/fax (41) 345-05-33, e-mail: kielce@farr.pl, www.farr.pl.Kto może się starać o pożyczkę?O niskooprocenowane pożyczki mogą się starać niepracujący absolwenci szkół wyższych (mogą to zrobić w ciągu 48 miesięcy od dnia otrzymania dyplomu), a także niepracujący studenci ostatniego roku studiów wyższych (licencjackich lub magisterskich). Uwaga! Muszą jedynie obowiązkowo przedstawić oświadczenie o pozostawaniu bez pracy oraz dyplom (przy czym dopuszczalna jest praca na podstawie umowy zlecenia lub umowy o dzieło).Z programu "Pierwszy biznes - wsparcie w starcie" mogą również skorzystać osoby, które już prowadziły własną firmę, jednak pod warunkiem, że została zamknięta co najmniej rok przed złożeniem wniosku. Pożyczki są naprawdę wyjątkowo korzystne pod względem oprocentowania - bo ma ono wynosić 0,25 stopy redyskonta weksli NBP, która obecnie kształtuje się na poziomie 2,75%, a to oznacza, że oprocentowanie pożyczek wyniesie tylko 0,69% w skali roku. Dodatkową zaletą tego programu jest to, że absolwenci nie będą ponosić dodatkowych kosztów, takich jak prowizja za rozpatrzenie wniosku czy wcześniejsza spłatę. Wysokość pożyczki w programie "Pierwszy biznes - wsparcie w starcieMaksymalna kwota pożyczki na rozpoczęcie działalności gospodarczej to 60 tys. zł. Jeśli jednak  firmę zamierzają prowadzić wspólnie np. 3 osoby, to każda z nich może złożyć odrębny wniosek o pożyczkę i dzięki temu łączne finansowanie wyniesie w tym przypadku 180 tys. zł. Okres spłaty pożyczki jest też dość długi (7 lat), więc rata będzie relatywnie niska, a to umożliwi startującym przedsiębiorcom zachowanie płynności finansowej. Do tego dochodzi karencja w spłacie kapitału, możliwa nawet do roku. Po 3 miesiącach spłacania rat młodzi przedsiębiorcy mogą starać się o pożyczkę uzupełniającą do 20 tys. zł. Będzie można ją przeznaczyć na utworzenie miejsca pracy dla bezrobotnego (oprocentowanie podobne jak pożyczki na rozpoczęcie działalności gospodarczej). Jeśli przedsiębiorca utworzy stanowisko pracy dla bezrobotnego wskazanego przez urząd pracy i utrzyma je minimum rok (jednocześnie regularnie spłacając swoje zobowiązania) ma możliwość umorzenia pozostałej do spłaty kwoty kapitału. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.40 Poradnik prawny cz.39 Poradnik prawny cz.38 Poradnik prawny cz.37 