Zgubienie dowodu osobistego   Przepisy nie nakazują nam noszenia dowodu osobistego ze sobą, ale zwykle mamy go przy sobie. Gdy go zgubimy lub zostanie nam skradziony, można mieć poważne kłopoty. Co zrobić, gdy zgubimy dowód osobisty?  Utratę dowodu osobistego trzeba zgłosić w swoim banku (wypełnia się odpowiedni wniosek) lub w dowolnym banku, który przyjmuję zastrzeżenia także od osób nie będących jego klientami.    Pamiętaj! Codziennie notowane jest nawet kilkadziesiąt prób posłużenia się cudzym lub podrobionym dokumentem.     !--  google_ad_client = "ca- pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280; //--     Jeżeli bank zostanie powiadomiony o utracie dowodu osobistego, to wtedy dane o dokumencie zostaną niezwłocznie przekazane do Centralnej Bazy Danych Systemu "Dokumenty zastrzeżone". Informacje, które są tam przechowywane są wykorzystywane przez banki oraz inne organizację uczestniczące w systemie (m.in. przez operatorów telefonii komórkowej, pocztę, hotele, wypożyczalnie, agencje pośrednictwa wynajmu nieruchomości). Zgłoszenie utraty dowodu osobistego da nam pewność, że na nasze konto nie zostanie zaciągnięty kredyt, nik nie dokona zakupów ratalnych ani nie podpisze umowy na telefon komórkowy. Policję należy powiadomić, gdy podejrzewa się, że dokument został skradziony. Wtedy trzeba poprosić funkcjonariusza o wydanie stosownego zaświadczenia.Pamiętaj! Każdy posterunek policji ma obowiązek przyjąć nasze zgłoszenie. Policjant sporządza protokół, a także zawiadamia o przestępstwie organy, które zostały powołane do ścigania. Kolejny krok to udanie się do swojego urzędu gminy - do wydziału ewidencji ludności. Jeśli dowód został zgubiony/skradziony z dala od domu, to powiadamia się wtedy o tym fakcie najbliższy urząd gminy. Urząd wyda zaświadczenie o utracie dokumentu tożsamości. Następnie trzeba będzie wyrobić nowy dowód osobisty. W urzędzie gminy składa się:wniosek o wydanie nowego dowodu osobistego (formularz dostanie się w urzędzie);dwie fotografie o wymiarach 35x45 mm, bez nakrycia głowy i okularów z ciemnymi szkłami (głowa w pozycji z lewego profilu z widocznym lewym uchem). Trzeba też pokazać zaświadczenie z policji o zgłoszeniu kradzieży. Na nowy dowód czeka się około miesiąca. Pamiętaj! Jeśli kradzież dowodu osobistego nastąpiła za granicą, to trzeba o tym powiadomić konsulat polski. Zgubienie innych dokumentów Prawo jazdy Jeżeli straciliśmy prawo jazdy, to też trzeba to zgłosić. O kradzieży powiadamia się policję. Otrzymuje się wtedy zaświadczenie, które przyda się wyrobienia wtórnika. W wydziale komunikacji urzędu gminy składa się wniosek o wydanie duplikatu prawa jazdy. Trzeba dołączyć do niego:dowód opłaty (84 zł);zdjęcie (jak do dowodu);zaświadczenie o kradzieży;dowód tożsamości (do wglądu).Jeżeli prawo jazdy zostanie utracone za granicą, to zgłasza się to na policji, która wystawia odpowiednie zaświadczenie. Okazuje się je na granicy i w urzędzie gminy. Paszport Jeżeli podczas pobytu za granicą został skradziony paszport, to w takiej sytuacji:Trzeba złościć fakt kradzieży na najbliższym posterunku policji.Pamiętaj! Potrzebne będzie potwierdzenie naszej tożsamości i jeżeli nie ma się przy sobie innych dokumentów, to wtedy trzeba iść na posterunek z kimś znajomym. Następnie kontaktujemy się z polskim konsulatem lub ambasadą i składamy wniosek o wydanie nam paszportu tymczasowego. Aby go otrzymać, trzeba:złożyć oświadczenie o okolicznościach, dacie oraz miejscu utraty paszportu;wypełnić kwestionariusz paszportowy i dołączyć do niego 2 fotografie;okazać dokument, który potwierdzi naszą tożsamość;wnieś opłatę konsularną (24 euro).Pamiętaj! Adres ambasady lub konsulatu można znaleźć na stronie Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Uwaga! Wyjeżdżając za granicę trzeba pamiętać o zabraniu ze sobą kilku odbitek głównej strony paszportu (tej ze zdjęciem). W przypadku kłopotów będzie można udowodnić swoja tożsamość.  Po powrocie do kraju wyrabia się nowy paszport. W wydziale spraw obywatelskich urzędu miasta składa się: kwestionariusz paszportowy;kolorową fotografię 35x45 mm, która wyraźnie ukazuje nasze oczy oraz twarz o wierzchołka głowy do górnej części barków;dowód osobisty (do wglądu);paszport tymczasowy;dowód opłaty (140 zł). Specjaliści z różnych dziedzin prawa Masz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet» Podobne wpisy:Czy trzeba płacić abonament RTV?Finroyal opinieZwrot pieniędzy za kartę pojazduWycinanie drzew na działce 