Reklamacja źle wykonanej usługi   Czego można żądać po nieudanej wizycie w zakładzie usługowym? !--  google_ad_client = "ca- pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280; //--      Reklamacja w pralni Można reklamować niesprane plamy, uszkodzenie odzieży przez zły sposób prania, skosmacenie, a nawet zniszczenie zamka w ubraniu itp. Jakie mamy prawa?Jeśli na odzieży zostały zabrudzenia, można żądać ponownego wyczyszczenia. Jeżeli pralnia odmówi, to wtedy musi zwrócić opłatę za usługę (chyba że uprzedzała, że plamy nie da się sprać). Gdy zniszczono rzecz (skosmacenie, przebarwienie itp), to należy żądać na piśmie:zwrotu opłaty (zgodnie z art. 637 k.c.) oraz zwrotu pieniędzy za zniszczoną odzież (podstawa art. 471 k.c.).Jeśli pralnia nie uzna naszej reklamacji, zgłaszamy się do miejskiego lub powiatowego rzecznika konsumentów, który pomoże nam negocjować z pralnią. Uwaga! W przypadku zgubienia paragonu, pralnia musi przyjąć reklamację, jeśli np. mamy świadka, że tu zostawiliśmy odzież. Reklamacja u kosmetyczki Można reklamować zabiegi, których efekt nie utrzymuje się tak długo, jak nam gwarantowano (np. makijaż permanentny miał być widoczny dwa lata, a po miesiącu nie ma po nim śladu, henna na brwiach zmyła się po kilku dniach). Jakie mamy prawa?Należy złożyć pisemną reklamację z żądaniem ponownego wykonania usługi bezpłatnie. Jeśli kosmetyczka nie chce poprawić źle wykonanego zabiegu, żądamy zwrotu pieniędzy (podstawa prawna art. 637 kodeksu cywilnego).Uwaga! Jeśli w wyniku źle przeprowadzonego zabiegu musieliśmy się leczyć (np. nieprawidłowo wykonany zabieg wywołał stan zapalny), zakład ma obowiązek pokryć koszty leczenia. Trzeba poprosić lekarza, by skrupulatnie wypełnił dokumentację, bo może zostać wykorzystana do dochodzenia odszkodowania. Należy żądać na piśmie zwrotu kosztów leczenia (do pisma dołączyć dokumentację i rachunki np. za leki). Reklamacja u fryzjera Nierówno ufarbowane włosy, farba położona w niewłaściwym kolorze (np. włosy są rude zamiast brązowych), uszkodzone włosy przez źle dobrane kosmetyki - to trzeba reklamować!Jakie mamy prawa?Jeśli możliwe jest poprawienie farbowania czy strzyżenia, można domagać się, by poprawek dokonał inny fryzjer z tego salonu, a gdy zakład fryzjerski odmawia poprawienia źle wykonanej usługi (lub nie jest już możliwe), musi zwrócić nam pieniądze. Jeśli zakład fryzjerski nie che uznać reklamacji, zwracamy się o pomoc do rzecznika konsumentów (jak w przypadku reklamacji w pralni). Po poradę prawną można zadzwonić na infolinię Federacji Konsumentów: 800-007-007 (w dni powszednie od 9.00 do 17.00).Uwaga! Trzeba zadbać o dowody, np. zrobić zdjęcia fryzury telefonem komórkowym, poprosić klienta o poświadczenie na piśmie efektów pracy fryzjera. Żądamy od fryzjera pokwitowania przyjęcia pieniędzy za usługę. Ma on obowiązek nam je wydać. Podobne wpisy:Akt notarialny - kiedy jest potrzebny? Trudny rozwód z orzekaniem o winie   Wniosek o zniesienie współwłasności Eksmisja z mieszkania komunalnego 