Udzielanie urlopu wypoczynkowego   Pracodawca udziela pracownikowi urlopu wypoczynkowego w te dni, które są dla niego dniami pracy, zgodnie z obowiązującym pracownika rozkładem czasu pracy. Bez znaczenia jest tutaj to, czy dzień  pracy danego pracownika przypada w dniu powszednim, w niedziele, czy w święto.   Urlop wypoczynkowy jest udzielany pracownikowi w wymiarze godzinowym, który odpowiada dobowemu wymiarowi jego czasu pracy. Wyjątkiem od tej zasady jest możliwość udzielenia pracownikowi  urlopu w dniu pracy w wymiarze godzinowym, który odpowiada części dobowego wymiaru czasu pracy, gdy cześć urlopu, która pozostała do wykorzystania jest niższa niż pełny dobowy wymiar czasu pracy pracownika w dniu, w którym ma być udzielony mu urlop. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Urlop proporcjonalnyW roku kalendarzowym, w którym ustaje stosunek pracy z pracownikiem, który jest uprawniony do kolejnego urlopu wypoczynkowego, przysługuje mu:urlop u dotychczasowego pracodawcy, a jego wymiar powinien być proporcjonalny do okresu, który pracownik przepracował w roku ustania stosunku pracy, chyba że przed ustaniem tego stosunku pracownik wykorzystał urlop wypoczynkowy w przysługującym mu lub wyższym wymiarze;urlop u kolejnego pracodawcy, a jego wymiar powinien być:- proporcjonalny do okresu, który pozostał do końca danego roku kalendarzowego -  w przypadku zatrudnienia pracownika na czas nie krótszy niż do końca roku kalendarzowego;- proporcjonalny do okresu zatrudnienia w danym roku kalendarzowym - w przypadku zatrudnienia pracownika na czas krótszy niż do końca roku kalendarzowego. Zasady ustalania wymiaru urlopu wypoczynkowego u kolejnego pracodawcy stosowane są odpowiednio:do pracownika, który podejmuje pracę u kolejnego pracodawcy w ciągu innego roku kalendarzowego niż rok, którym ustal stosunek pracy z poprzednim pracodawcą orazdo pracownika, który wraca do pracy u dotychczasowego pracodawcy w ciągu roku kalendarzowego po trwającym co najmniej 1 miesiąc:- urlopie bezpłatnym;- urlopie wychowawczym;- tymczasowym aresztowaniu;- odbyciu kary pozbawienia wolności;- nieusprawiedliwionej nieobecności w pracy.  Kiedy pracodawca musi udzielić pracownikowi urlopu wypoczynkowego? Pracodawca obowiązkowo udziela pracownikowi urlopu wypoczynkowego w tym roku kalendarzowym, w którym nabył on do niego prawo.Pracodawca udziela go zgodnie z planem urlopów, który należy sporządzić biorąc pod uwagę wnioski pracowników, a także konieczność zapewnienia normalnego funkcjonowania zakładu pracy. Pamiętaj ! Planem urlopów nie obejmuje się części urlopu, który został udzielony pracownikowi na żądanie. Pracodawca nie ma obowiązku ustalania planu urlopów:jeżeli zakładowa organizacja związkowa udzieliła na to zgodę;jeżeli nie działa u niego zakładowa organizacja związkowa.Wtedy pracodawca ustala termin urlopów wypoczynkowych w porozumieniu z pracownikiem. Pamiętaj ! Pracodawca na wniosek pracownicy udziela jej urlopu wypoczynkowego bezpośrednio po urlopie macierzyńskim. Z prawa tego może także skorzystać pracownik-ojciec wychowujący dziecko, który korzysta z urlopu macierzyńskiego.Pracodawca może nakazać pracownikowi wykorzystanie urlopu wypoczynkowego w trakcie okresu wypowiedzenia umowy o pracę. Obowiązkiem pracodawcy jest udzielenie pracownikowi niewykorzystanego urlopu do końca pierwszego kwartału następnego roku kalendarzowego. Nie dotyczy to urlopu udzielanego na żądanie pracownika. Podobne wpisy :Składniki wynagrodzenia za pracęRekompensata pracy w godzinach nadliczbowych Rozliczanie godzin nadliczbowychEwidencja czasu pracy pracowników 