Podatek od czynności cywilnoprawnych   Podatek od umowy sprzedaży: nieruchomości, rzeczy ruchomych,prawa użytkowania wieczystego, spółdzielczego prawa do lokalu użytkowego, a także wynikających z przepisów prawa spółdzielczego: prawa do domu jednorodzinnego i prawa do lokalu w małym domu mieszkalnym - stawka podatku wynosi 2 %    Podatek od innych praw majątkowych - stawka podatku wynosi 1 % !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Podatek od umów zamiany, dożywocia, o dział spadku, o zniesienie współwłasności i darowizny: przy przeniesieniu własności nieruchomości, rzeczy ruchomych, prawa użytkowania wieczystego, własnościowego spółdzielczego prawa do lokalu mieszkalnego, spółdzielczego prawa do lokalu użytkowego, a także wynikających z przepisów prawa spółdzielczego: prawa do domu jednorodzinnego i prawa do lokalu w małym domu mieszkalnym - stawka podatku wynosi 2 %;przy przeniesieniu własności innych praw majątkowych - stawka podatku wynosi 1 %.Podatek od umowy ustanowienia odpłatnego użytkowania, w tym nieprawidłowego, a także odpłatnej służebności - stawka podatku wynosi 1%.Stawka podatku wynosi 20 %, gdy przed organem podatkowym lub organem kontroli skarbowej w toku czynności sprawdzających,postępowania podatkowego, kontroli podatkowej, postępowania kontrolnego: podatnik powoła się na fakt zawarcia umowy pożyczki, depozytu nieprawidłowego albo ustanowienia użytkowania nieprawidłowego lub ich zmiany, a należny podatek od tych czynności nie został zapłacony;osoba, która bierze pożyczkę (o której mowa w art. 9 pkt 10 lit. b ustawy o podatku od czynności cywilnoprawnych) powoła się na fakt zawarcia umowy pożyczki, a nie posiada udokumentowania otrzymania pieniędzy na konto bankowe lub konto tej osoby prowadzone jest przez spółdzielczą kasę oszczędnościowo-kredytową lub przekazem pocztowym.Podatek od umowy pożyczki oraz depozytu nieprawidłowego- stawka podatku wynosi 2 %Stawka podatku wynosi 20 %, gdy przed organem podatkowym lub organem   kontroli skarbowej w toku czynności sprawdzających,postępowania podatkowego, kontroli podatkowej, postępowania kontrolnego: podatnik powoła się na fakt zawarcia umowy pożyczki, depozytu nieprawidłowego albo ustanowienia użytkowania nieprawidłowego lub ich   zmiany, a należny podatek od tych czynności nie został zapłacony; osoba, która bierze pożyczkę (o której mowa w art. 9 pkt 10 lit. b   ustawy o podatku od czynności cywilnoprawnych) powoła się na fakt   zawarcia umowy pożyczki, a nie posiada udokumentowania otrzymania   pieniędzy na konto bankowe lub konto tej osoby prowadzone jest przez   spółdzielczą kasę oszczędnościowo-kredytową lub przekazem pocztowym.Podatek od ustanowienia hipoteki:na zabezpieczenie wierzytelności istniejących (od kwoty, która zabezpiecza wierzytelność) - stawka podatku wynosi 0,1 %;na zabezpieczenie wierzytelności o wysokości nieustalonej - stawka podatku wynosi 19 zł.  Podatek od umowy spółki - stawka podatku wynosi 0,5 %.Podatek będzie pobrany według stawki najwyższej, gdy:podatnik, który dokonuje czynności cywilnoprawnej, w wyniku której nastąpi przeniesienie własności, nie wyodrębni wartości rzeczy lub praw majątkowych, do których stosuje się różne stawki - od łącznej wartości tych rzeczy lub praw majątkowych;przedmiotem umowy zamiany są rzeczy albo prawa majątkowe, co do których obowiązują różne stawki. Podstawa prawna: ustawa z dnia 9 września 2000 r. o podatku od czynności   cywilnoprawnych (j.t. Dz.U. z 2010 r. Nr 101, poz. 649 z późn. zm.). 