Świadczenie z funduszu alimentacyjnego     Jeżeli rodzic, który ma zasądzone alimenty ich nie płaci, to wtedy o pieniądze można wystąpić do ośrodka pomocy (MOPS lub GOPS).    Pieniądze z funduszu alimentacyjnego są przyznawane na dzieci do 18 roku życia, a także na te powyżej 18 lat, gdy nadal się uczą w szkole lub studiują, ale maksymalnie do 25 roku życia. Alimenty na dzieci niepełnosprawne w stopniu znacznym przysługują bezterminowo. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      MOPS lub GOPS przyzna alimenty na dzieci, gdy zostaną spełnione 2 warunki:ważne dokumenty - należy posiadać wyrok, który zasądza alimenty oraz zaświadczenie od komornika o bezskuteczności egzekucji. Komornik wyda takie zaświadczenie, gdy przez ostatnie 2 miesiące nie był w stanie ściągnąć całych zasądzonych alimentów;wysokość zarobków - należy spełnić tzw. kryterium dochodowe, bo świadczenia z funduszu alimentacyjnego są przyznawane, gdy dochód na osobę w rodzinie nie przekracza 725 zł netto miesięcznie. Wniosek należy złożyć na gotowym druku, który można otrzymać w ośrodku pomocy społecznej lub pobrać ze strony internetowej ośrodka. Pamiętaj! Obowiązkowo należy informować ośrodek pomocy społecznej o każdej zmianie swoich dochodów. Jak zmusić rodzica dziecka do płacenia alimentów? Można złożyć w urzędzie gminy wniosek o podjęcie działań wobec dłużnika alimentacyjnego, a gdy rodzic, który ma zasądzone alimenty jest osoba bezrobotną, to gmina może skierować go do robót publicznych. Jeśli ukrywa swoje dochody, a ma samochód, to może stracić prawo jazdy.Jak skutecznie wyegzekwować alimenty (również te zaległe) dowiesz się z poradnika Janusza Wyląga Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych Pamiętaj ! Obecnie zamiast dostarczenia pliku dokumentów, można złożyć oświadczenia:o dochodach ( na podstawie PIT za 2010 r.);o uczęszczaniu dziecka do szkoły lub studiowaniu.Przy składaniu wniosku należy okazać także:dowód osobisty;skrócony odpis aktu urodzenia dziecka;orzeczenie o stopniu niepełnosprawności, gdy dziecko jest niepełnosprawne.Jak wypełnić wniosek ?Wniosek o ustalenie prawa do świadczeń z funduszu alimentacyjnegoDane osoby ubiegającej się o świadczenia Imię i nazwisko: Anna PtakPESEL 75021112121   NIP 1212121212Stan cywilny rozwiedziona Obywatelstwo polskieMiejsce zamieszkania Ul. Prosta 1/1000-100 KatowiceTelefon 12121212Wnoszę o ustalenie prawa do świadczeń z funduszu alimentacyjnego 1. Michał PtakPESEL 05210612123Rodzaj szkoły lub szkoły wyższej do której uczęszcza osoba uprawniona: Szkoła Podstawowa nr 1 w Katowicach Wnoszę o ustalenie prawa do świadczeń z funduszu alimentacyjnegoŁączna kwota alimentów świadczonych przez członków rodziny na rzec innych osób wyniosła w roku .............,  ...........zł ........gr.Dochód utracony z roku ...........  miesięcznie wyniósł ..........zł .....gr.Dochód uzyskany w roku 2010 miesięcznie wyniósł 1112 zł 23 gr. 5.10.2011 rAnna Ptakdata i podpis osoby ubiegającej się o świadczeniaPodobne wpisy:Wzór pozwu o alimenty dla dziecka Podział majątku małżonków  Umowa o roboty budowlane - co powinna zawierać ?Umowa dożywocia - mieszkanie za opiekę 