Podwyższenie alimentów - wzór     Potrzeby Twojego dziecka (dzieci) rosną, nie będzie problemu z udowodnieniem tego, tak więc trzeba zażądać podwyższenia alimentów. Jak to zrobić ? Kiedy sąd może przyznać wyższe alimenty ?    Pozew o podwyższenie alimentów składamy, gdy znajdziemy się w jednej z trzech następujących sytuacji:          * wydatki na dziecko (dzieci) są większe w związku z jego wiekiem, nauką lub stanem zdrowia,            * ojciec dziecka (dzieci) ma lepszą sytuację majątkową np.  w związku z otrzymaniem lepiej płatnej pracy, awansu, otrzymania dużego spadku lub darowizny itp., * matka dziecka (dzieci) ma obecnie gorszą sytuację majątkową np. straciła pracę, poważnie zachorowała - wtedy ma prawo zażądać zwiększenia udziału ojca w kosztach utrzymania dziecka (dzieci) !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Musisz pamiętać ! Do sądu należy złożyć dwa egzemplarze pozwu o podwyższenie alimentów wraz z podwójną liczbą załączników. Jeden pozew zostanie przesłany przez sąd stronie pozwanej. Jak napisać pozew?Data, adres sądu - pozew powinien być złożony do sądu rodzinnego, który jest właściwy dla miejsca pobytu dzieci, a więc waszego miejsca zamieszkania. Adres tego sadu wpisuje się w prawym górnym rogu kartki.Dane powodów (dziecko, dzieci), twoje i pozwanej strony - tutaj należy podać imiona i nazwisko dzieci (są powodami pozwu), swoje dane (występujesz w ich imieniu do sądu). Wpisz także nazwisko oraz adres strony pozwanej.Żądania - Pozew powinien zawierać kwotę podwyższenia alimentów o jaką się ubiegasz. Trzeba pamiętać o podaniu sygnatury akt poprzedniego wyroku, który zasadził alimenty oraz jego datę, a także miejsce wydania. Uzasadnienie - pozew krótko uzasadnij, wyjaśnij dlaczego żądasz wyższych alimentów. Przedstaw także dowody i dołącz odpowiednie dokumenty na ich potwierdzenie.Podpis - Pozew na końcu należy podpisać odręcznie.Załączniki - na końcu pozwu wymień załączniki, a więc dokumenty, które składasz wraz z pozwem.Wzór pozwu o podwyższenie alimentów Kraków 9 lipca 2010rSąd Rejonowy tutaj wpisujesz adres sądu Powodowie: małoletni Tomasz i Piotr Nowak reprezentowani przez matkę Monikę Nowak zam. ul. Stara 12/103; 00-000 KrakówPozwany: Andrzej Nowakzam. ul. Balowa 2/2000-000 KrakówPozew o podwyższenie alimentówWnoszę o:podwyższenie alimentów od pozwanego Andrzeja Nowaka na rzecz małoletnich Tomasza i Piotra Nowaków zasądzonych w kwocie po 350 zł miesiecznie na każde z dzieci prawomocnym wyrokiem ........... do kwoty 450 zł miesiecznie na dziecko, płatnych do 10. każdego miesiąca do rąk matki, z ustawowymi odsetkami w razie uchybienia płatności rat.Uzasadnienie Prawomocnym wyrokiem ................................. zasądził od pozwanego Andrzeja Nowaka alimenty po 350 zł miesiecznie na każde z jego dzieci. Dowód: odpis wyroku ..............., o dołączenie których wnoszę.Od daty wydania tego wyroku sytuacja małoletnich dzieci uległa zmianie. Syn Tomasz Nowak choruje. W 2008 r. zdiagnozowano u niego chorobę serca (stale zażywa leki). Syn Piotr Nowak rozpoczął od września 2010 r. naukę w szkole sportowej i uczęszcza na dodatkowe zajęcia. Dowód: historia choroby syna, faktury VAT za leki, dowód opłat za dodatkowe zajęcia na basenie. Miesięczne koszty utrzymania dzieci, w tym leczenie syna Tomasza Nowaka oraz dodatkowe zajęcia syna Piotra Nowaka szacuje łącznie na 1800 zł, z czego na pozwanego Andrzeja Nowaka powinna przypadać połowa udziału w tych kosztach, łącznie 900, 00 zł. Pozew jest wiec zasadny i konieczny.Monika NowakZałączniki:wyrok zasądzający alimenty,historia choroby syna, faktury VAT z apteki,odpis pozwu wraz załącznikami dla pozwanegoTo Ci może pomócJak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych - Masz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Oto eBook,   który Ci w tym pomoże! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o   egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma,   m.in.: pozew o alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli   wykonalności czy skargę na czynność komornika. Nie poddawaj się bez   walki – te pieniądze Ci się należą! W poradniku znajdziesz: pozew o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa,wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności,skargę na czynność komornika w trybie K.p.c.,skargę na czynność komornika w trybie administracyjnym,wzory wniosków do komornika sądowego,wniosek egzekucyjny,wezwanie do zapłaty przed skierowaniem sprawy na drogę postępowania egzekucyjnego/sądowego.Opinie na temat poradnika:  Ta książka   to była moja ostatnia deska ratunku. Eksmąż nie płacił mi od kilku   miesięcy, a ja wiązałam ledwo koniec z końcem. Nie chciało mi się   wierzyć, że mogę coś z tym zrobić, ale zastosowałam się do porad autora   i już otrzymałam część zaległych alimentów. Za te grosze, jakie kosztuje   ta książka, naprawdę warto!  — Matylda, 29 lat  Kupiłam eBooka, chociaż nie wierzyłam, że coś może się zmienić. Były chłopak mi nie   płacił na córkę, bo i nie miał z czego. Ale dowiedziałam się, że mogę   domagać się alimentów od jego rodziców, a nawet rodzeństwa. I wiecie,   udało się! Prawo nie jest tak nieczułe na nasze potrzeby, jak by się wydawało.  — Ewelina  Mąż zostawił mnie dla innej. Trudno mi się było utrzymać, prosiłam nawet prawników   o pomoc, ale zrezygnowałam, widząc koszty ich usług. Zupełnym   przypadkiem trafiłam na stronę z eBookiem i zaryzykowałam. Zrobiłam   wszystko to, o czym pisze autor, i po pewnym czasie mąż zaczął płacić.   Polecam wszystkim, którzy zostali porzuceni…  — Grażyna, 42 lata, sprzedawczyni Przeczytaj wszystkie opinie i dowiedz się więcej o poradniku szczegóły: Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych  Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:AlimentyCo powinna zawierać umowa o przyznanie alimentów?   Od czego zależy wysokość alimentów?   Kiedy można wystąpić o zmianę wysokości alimentów?   Do kiedy i od czego zależy przyznanie dziecku alimentów?   W jakiej sytuacji małżonek może złożyć pozew o tzw. alimenty małżeńskie?Kiedy można żądać alimentów od małżonka po rozwodzie?   Jak długo trwa obowiązek alimentacyjny po rozwodzie?   Ile kosztuje wniesienie sprawy o alimenty i jakie dokumenty będą potrzebne?szczegóły: Rozwód i alimentyPodobne           wpisy:Wniosek o wyłączenie sędziego - wzór Wniosek o adwokata  z urzędu - wzór Jak wygląda przesłuchanie świadka ? Wzór pozwu o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa 