Jak spłacić kredyty?  Coraz więcej osób ma problemy ze spłatą kredytów.   Pamiętaj ! W takiej sytuacji najgorszym wyjściem jest chowanie głowy w piasek oraz zaciąganie nowych kredytów na spłatę starych, bo w ten sposób zadłużenie będzie rosło i można wpaść w pętlę kredytową, która spowoduje, ze nigdy nie pozbędziemy się długu.    Wyjątkiem od tej zasady jest kredyt konsolidacyjny, który pozwala zamienić kilka kredytów na jeden, o długim okresie spłaty i niższych ratach. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Jeżeli masz problemy finansowe, to poinformuj o tym bank jak najszybciej.Idealnym rozwiązaniem jest renegocjowanie warunków umowy kredytowej jeszcze zanim przestanie się spłacać raty kredytu. Pamiętaj ! Banki naprawdę mogą i chętnie chcą iść na rękę dłużnikom, bo spłata zobowiązań finansowych są opłacalne dla obu stron umowy kredytowej. Banki idą na rękę dłużnikowi zwłaszcza przy kredycie hipotecznym, a to dlatego, że zabezpieczeniem długu jest mieszkanie, które trzeba byłoby sprzedać, a wcześniej eksmitować dłużnika, by odzyskać pieniądze. Nie zdecydował się na to dotąd żaden bank i raczej się nie zdecyduje, bo na szali trzeba by postawić wizerunek danej instytucji finansowej, a żaden bank nie chce być kojarzony jako ten, który wyrzuca ludzi na bruk. Podstawowymi rodzajami restrukturyzacji zaciągniętego kredytu są wakacje od rat (zawieszenie spłaty jednej lub kilku rat) lub wydłużenie okresu kredytowania (obniży to miesięczne zobowiązania dłużnika). O tym co będzie korzystniejsze wspólnie decydują bank oraz dłużnik. Pamiętaj ! Negocjować należy nie tylko z bankiem, ale także z firmami windykacyjnymi. Firmy windykacyjne też skłonne są pójść dłużnikowi na rękę, bo dzięki temu mogą odzyskać pieniądze. Zwykle dłużnik przerażony jest pismami, w których mowa jest o sądzie lub komorniku, ale warto się przemóc i umówić na rzeczową rozmowę. Firmy windykacyjne, także chcą polubownie rozwiązać problem, a najprostszym i najczęściej stosowanym sposobem jest rozłożenie zadłużenia na niewielkie raty. Wysokość rat proponują zwykle dłużnicy, bo to oni najlepiej znają możliwości swojego budżetu domowego.Dla przykładu: w firmie windykacyjnej KRUK w tym roku wysokość przeciętnej miesięcznej raty wynosi od 144 do 189 zł.   Pomocny kredyt konsolidacyjny Jeżeli masz problem ze spłatą rat kredytów, to zapytaj w banku o kredyt konsolidacyjny, dzięki któremu zamiast kilku rat będziesz spłacać jedną. W przypadku dużych zobowiązań (np. kredyt samochodowy, gotówkowy oraz karty kredytowe) można starać się o długoterminową pożyczkę (nawet na 15 lat).Pamiętaj ! Najlepszy rozwiązaniem jest zabezpieczenie kredytu konsolidacyjnego hipoteką. Będzie to wymagało większych formalności, ale ze względu na niższe oprocentowanie, jest bardzo opłacalne. Podobne wpisy:Jak wyliczyć zdolność kredytową?  Renta rodzinna po mężu i ojcu Jakie konto w banku? Jaki leasing? 