Dodatek z tytułu urodzenia dziecka (becikowe)    Po urodzeniu dziecka rodzicom przysługuje tzw. becikowe. Wysokość tego dodatku to 1000 zł. Przyznawany jest matce, ojcu lub opiekunowi prawnemu dziecka.     Wniosek o becikowe należy złożyć przed ukończeniem pierwszego roku życia dziecka. Potrzebne dokumenty to:          * zaświadczenie od lekarza, które potwierdzi co najmniej jedno badanie w okresie ciąży. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Zasiłek rodzinny Mają do niego prawo rodziny, gdzie przeciętny dochód na członka rodziny nie przekracza 504 zł lub 583 zł, jeżeli dziecko jest niepełnosprawne.Zasiłek rodziny miesięcznie wynosi:68 zł na dziecko do ukończenia 5. roku życia,91 zł na dziecko od 6. do 18. roku życia,98 zł na dziecko powyżej 18. roku życia do ukończenia przez nie 24. roku życia.Zasiłek rodzinny przyznawany jest jednemu z rodziców lub opiekunów prawnych dziecka. Pieniądze wypłacane są do ukończenia przez dziecko 18. roku życia, 21 w sytuacji, gdy dziecko uczy się w szkole średniej i 24., gdy nauka kontynuowana jest na uczelni wyższej. Dodatkowe pieniądze na rehabilitację i kształcenie dzieckaJest to dodatek do zasiłku rodzinnego z tytułu kształcenia i rehabilitacji dziecka, które jest niepełnosprawne. Jego wysokość wynosi 60 zł miesięcznie dla dziecka do 5 lat oraz 80 zł dla dziecka starszego. Dodatek wypłacany jest do 16 lub 24 roku życia. Dodatek do zasiłku rodzinnego w trakcie urlopu wychowawczego Przebywając na urlopie wychowawczym   można otrzymać dodatek do zasiłku rodzinnego. Jego wysokość to 400 zł miesięcznie, a pieniądze wypłacane są przez 24 miesiące lub 36 miesięcy, w przypadku bliźniąt lub trojaczków, 72 miesiące, gdy dziecko jest niepełnosprawne. Warunkiem do otrzymania dodatku jest zatrudnienie przed urlopem przez minimum 6 miesięcy.Dodatek dla rodzica samotnie wychowującego dzieckoDodatek wynosi 170 zł na każde dziecko, jednak nie więcej niż 340 zł na wszystkie dzieci. W przypadku dziecka, które jest niepełnosprawne kwota jest wyższa o 80 zł. Do dodatku mają prawo rodzice, gdy nie mają zasądzonych alimentów   na rzecz dziecka ponieważ: drugi z rodziców nie żyje, ojciec dziecka jest nieznany, powództwo o alimenty zostało oddalone  .Podobne           wpisy:Dotacja z Unii Europejskiej na założenie firmy - jak otrzymać ?Czego nie może zabrać komornik ? Co przysługuje samotnej matce ?Wyprawka szkolna 2010 r. - jak otrzymać ? 