Sąd grodzki ma za zadanie rozpoznać mniej skomplikowane sprawy ( wykroczenia, drobne przestępstwa). Są to specjalne wydziały sądów, które powołano do życia 1 października 2001r. w zastępstwie kolegiów do spraw wykroczeń. Wydział sądu grodzkiego może się mieścić poza siedzibą sądu rejonowego.    Rozpatruje on wnioski policji, straży miejskiej ( innej uprawnionej służby), a także wnioski osoby pokrzywdzonej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Gdy wniosek składa osoba pokrzywdzona Niektóre sprawy rozpatrywane są wyłącznie na wniosek osoby pokrzywdzonej, która ma prawo wnieść przeciwko innej osobie wniosek o ukaranie do sądu grodzkiego. Sąd grodzki rozstrzyga wtedy sprawy o :kradzież rzeczy z ogroduużycie cudzej rzeczy bez pozwoleniazrywanie owoców z cudzego sadu, niszczenie zasiewów itp..odprowadzanie ścieków na prywatną działkę sąsiadawypas zwierząt domowych na nie swoim tereniezakłócanie spokoju w bloku mieszkalnym ( np. przez ujadanie psa)wybicie szyby, uszkodzenie lub zniszczenie cudzej rzeczyJeżeli ktoś czuje się pokrzywdzony na wskutek poniesienia straty materialnej przez działanie innej osoby i będzie chciał złożyć wniosek o jej ukaranie do sądu grodzkiego, musi we wniosku podać : personalia oraz adres osoby obwinionej ( lub inne dane, które pozwolą na ustalenie tożsamości)określenie zarzucanego czynu oraz wskazanie miejsca, czasu, sposobu i okoliczności jego popełnienia dowody ( mogą to być nazwiska świadków zajścia)swoje personalia i adresTaki wniosek jest wolny od opłat.  Jeżeli jednak osoba obwiniona zostanie przez sąd grodzki uniewinniona, to składający wniosek, będzie musiał zwrócić koszty postępowania w wysokości 100 PLN. Osoba wnosząca wniosek o ukaranie nazywana jest oskarżycielem posiłkowym. Musi stawić się na rozprawę lub ustanowić swojego pełnomocnika (adwokat, radca prawny). Nie stawienie się na rozprawę bez usprawiedliwienia spowoduje, że sąd grodzki potraktuje to jak zaniechanie oskarżenia i umorzy sprawę. Może się tak zdarzyć, że jeżeli oskarżyciel spóźni się kilka minut, to sąd umorzy sprawę.Istnieją sądy grodzkie, których zadaniem jest zajmowanie się sprawami o przestępstwa ścigane z oskarżenia prywatnego ( zniesławienie, zniewaga, naruszenie nietykalność, uderzenie, spowodowanie rozstroju zdrowia na okres 7 dni. Jeżeli sąd grodzki nie będzie mógł zająć się sprawą to skieruje ją do innego wydziału sądu rejonowego. Sprawa na wniosek policji i straży miejskiej Organa te mają prawo wnieść do sądu grodzkiego wniosek o ukaranie za każde wykroczenie np. :śmiecenie na ulicyzakłócanie ciszy nocnejniemoralne zachowanie w miejscu publicznympicie alkoholu w miejscu publicznymużywanie wulgaryzmów wobec funkcjonariusza itd..Jeżeli policja nie będzie chciała złożyć wniosku o ukaranie w ciągu miesiąca od zdarzenia, albo odmówi osobie pokrzywdzonej na piśmie - to poszkodowany może sam złożyć wniosek..Policja najwięcej wniosku składa w sprawie łamania przepisów drogowych i nieprzyjęcia mandatu karnego. osoba, która nie chce przyjąć mandatu karnego musi się liczyć z tym, że policja wystąpi do sądu grodzkiego z wnioskiem o jej ukaranie. Sąd zazwyczaj wydaje w takiej sprawie wyrok na posiedzeniu bez udziału stron (zdaniem sądu okoliczności i wina obwinionego nie budzą wątpliwości) .Ukarana osoba ma prawo wnieść sprzeciw od wyroku w ciągu 7 dni od jego doręczenia. Wtedy sąd wezwie ją na rozprawę i będzie miała możliwość wyjaśniania, a także zgłoszenia świadków zdarzenia. To Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy :Na czym polega dobrowolne poddanie się karze ?Jak złożyć pozew nakazowy ?Jak przekazać sprawę do egzekucji komorniczej ?Przedstawienie zarzutów przez policje lub prokuraturę 