Opłaty za abonament RTV    Z zapowiedzi Telewizji Polskiej wynika, że jeszcze w tym roku znacząco wzrośnie liczba kontroli, których celem będzie wykazanie, czy opłacany jest abonament radiowo-telewizyjny. Powodem tych kontroli jest to, że wpływy z tytułu tych opłat z roku na rok drastycznie maleją.   Pamiętaj! Prawo do kontroli ma Poczta Polska, która jest uprawniona do poboru abonamentu, egzekwowania zaległości, a także kontroli czy sprzęt RTV został zarejestrowany. Dostaje ona aż 6% od ściągniętych kwot. W ciągu ostatnich dwóch lat liczba kontroli wzrosła aż o 2400 %.    Dlatego nie powinno nas zdziwić to, że do naszych drzwi zapuka pracownik poczty (kontroli nie przeprowadzają listonosze). Oczywiście można go nie wpuścić, ale próba ignorowania takiej wizyty już się nam nie opłaci. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Nie płaciłeś abonamentu RTV - mogłeś spać spokojnieTak był jeszcze do niedawna, bo nawet jeśli poczta wystawiała wezwanie do zapłaty, to i tak nie miała jak wyegzekwować tych należności.Teoretycznie egzekucją zaległości abonamentowych miały zajmować się urzędy skarbowe, ale tego nie robiły i powoływały się na brak odpowiednich przepisów. Uwaga! Teraz to sie zmieniło. Minister Finansów niedawno zapowiedział, że urzędy skarbowe będą jednak aktywnie uczestniczyć w odzyskiwaniu zaległych opłat za abonament RTV.   Oznacza to w praktyce, że zaległości będą mogły być ściągnę z naszych pensji i to nawet za 5 lat wstecz + odsetki. Tak to wygląda w przypadku osób, które posiadają zarejestrowany sprzęt RTV, ale nie płacą abonamentu.Natomiast osoby, które mają niezarejestrowane telewizory muszą liczyć się z karą, która jest równa trzydziestu miesięcznym opłatom abonamentowym. Jak się przed tym ustrzec?Wyjście jest jedno: rejestracja sprzętu i RTV i opłacanie abonamentu. W razie kontroli należy okazać zapłacony rachunek, a gdy nie chcemy wpuścić kontrolera do domu, to trzeba niezwłocznie przedstawić go na poczcie. Pamiętaj! Jeżeli się tego nie zrobi, to kontroler napisze raport, w którym musi podać powód, dla którego nie został wpuszczony. Dlatego warto zapłacić miesiecznie 5,35 zł za radio i 17,5 za radio i telewizor, bądź sam telewizor bez względu na to, jakie ma się zdanie o jakości programów, które emituje publiczna telewizja. No i trzeba także pamiętać o tym, że z opłaty abonamentowej nie zwalnia to, że co miesiąc płaci się za korzystanie z usług telewizji kablowej lub satelitarnej. Kontrola przez pracownika pocztyPracownicy Poczty Polskiej mogą przeprowadzać kontrole w godz. 8-20.Przed wejściem do naszego mieszkania, obowiązkiem kontrolera jest przedstawić cel swoje wizyty oraz okazać nam upoważnienie, które powinno być podpisane przez kierownika jednostki pocztowej. Są w nim podane miejsce i data wydania, dane osoby upoważnionej do przeprowadzenia kontroli, jej zdjęcie, a także data ważności tego dokumentu. Niezależnie od upoważnienia, pracownik poczty musi okazać nam legitymacje służbową, która zawiera numer, zdjęcie oraz dane pracownika (imię, nazwisko, stanowisko służbowe, pieczątki Poczty Polskiej i datę ważności legitymacji).Pamiętaj! Jeżeli tego zażądamy, to kontroler musi przedstawić nam także swój dowód osobisty. Uwaga! Należy uważnie sprawdzić te dokumenty, bo policja ostrzega, ze pod pracowników poczty mogą podszywać się złodzieje. Tylko dla tych co lubią oszczędzać Nowy sposób na rozwiązanie problemu braku pieniędzy - TERAZ I W PRZYSZŁOŚCI! 39% więcej pieniędzy - odzyskanych ze stałych domowych wydatków!»  Podobne wpisy:Finroyal opinieZwrot pieniędzy za kartę pojazduWycinanie drzew na działceGdzie najlepiej ubezpieczyć dom? 