Komu przysługuje opieka pielęgniarska w domu?    Taka pomoc przysługuje przebywającym w domu przewlekle chorym pacjentom, którzy nie wymagają pobytu w oddziałach lecznictwa stacjonarnego, ale ze względu na problemy zdrowotne wymagają systematycznej, intensywnej opieki pielęgnacyjnej w domu.    Np. mogą to być pacjenci leżący, którym trzeba codziennie robić zastrzyki lub inne zabiegi medyczne, ale także pacjenci chodzący, lecz chorzy psychicznie, którzy nie są w stanie samodzielnie zadbać o swoje leczenie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Każdy przypadek jest rozpatrywany indywidualnie, a opieki pielęgniarskiej w domu nie otrzymaj ą pacjenci, którzy są objęci opieką hospicjum domowego lub innego zakładu opiekuńczego oraz osoby w ostrej fazie choroby psychicznej. Skierowanie do domowej opieki pielęgniarskiej wystawiane jest przez lekarza, a więc należy poprosić o wypisanie takiego skierowania lekarza, który prowadzi chorego w szpitalu lub lekarza pierwszego kontaktu z przychodni rejonowej. Po otrzymaniu takiego skierowania, trzeba się zgłosić do najbliższej przychodni i umówić na wypełnienie druku kwalifikującego do opieki pielęgniarskiej. Pielęgniarka może to zrobić w przychodni lub w domu chorego. W druku opisywany jest stopień samodzielności chorego (m.in. w zakresie poruszania się, wykonywania czynności higienicznych, możliwości wykonywania podstawowych prac domowych itp.). Na podstawie tych dokumentów choremu przydzielana jest opieka. Uwaga! Od momentu, w których choremu zostanie przyznana opieka pielęgniarka przychodzi do niego kilka razy w tygodniu. Świadczenie realizowane przez pielęgniarską opiekę domową obejmuje wizyty nie rzadziej niż cztery razy w tygodniu (jeżeli zajdzie taka potrzeba również w niedziele i święta), usługi medyczne, m.in.:założenie sondy żołądkowej lub dwunastniczej, założenie lub wymiana cewnika u kobiet, podawanie leków (w tym insuliny), podawanie płynów infuzyjnych oraz leków w kroplowych wlewach dożylnych, a także nacieranie pleców i oklepywanie. Chory może również liczyć na pomoc w zakresie toalety, higieny, w poruszaniu się, podawaniu posiłków, zmianie opatrunków. Pielęgniarka wypożycza sprzęt medyczny i rehabilitacyjny oraz udziela wskazówek rodzinie chorego. Uwaga! Wydatki na leki, środki higieniczne oraz opatrunkowe są ponoszone przez chorego i jego rodzinę. Pielęgniarka zapewnia tylko podstawowe środki medyczne, które znajduj ą się w neseserze pielęgniarki (np. bandaż, środki do dezynfekcji, ciśnieniomierz). Czas objęcia chorego opieką pielęgniarską w domu zależy od stanu zdrowia pacjenta, a o długości opieki pielęgniarskiej decyzje podejmuje lekarz pierwszego kontaktu lub lekarz prowadzący. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Oświadczenie o spłacie zadłużenia  Cesja książeczki mieszkaniowej  Jak zachować się na rozmowie kwalifikacyjnej?Umorzenie zaległości ZUS 