Wzrost minimalnego wynagrodzenia za pracę   Obecnie minimalne wynagrodzenie za pracę wynosi 1680 zł brutto, czyli wzrosło o 80 zł miesięcznie (w 2013 r, - 1600 zł brutto). Taką kwotę ustaliła Rada Ministrów w rozporządzeniu z 11 września 2013 r. w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia w 2014 r. (DzU z 13.09.2013 r., poz. 1074). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Pracodawcy nie maja prawa płacić niższego wynagrodzenia osobom, które są zatrudnione na całym etacie niż te ustalone przez rząd. Dla osób, które podejmują swoją pierwszą pracę, minimalne wynagrodzenie wyniesie 1344 zł brutto (w 2013 r., wynagrodzenie dla osób podejmujących pierwszą pracę wynosiło 1280 zł brutto). Uwaga! Wyższa płaca minimalna oznacza, ze wyższe będą też inne świadczenia z nią związane. Tak więc wzrośnie dodatek za pracę w nocy, czyli między godziną 21.00 a 7.00. Dopłata za pracę w tych porach wyniesie 20% stawki godzinowej (wyliczana jest ona na podstawie wynagrodzenia minimalnego).  Wzrośnie maksymalna odprawa do 25 000 zł brutto, bo jest to równowartość 15 pensji minimalnych (czyli 15x 1680 zł brutto). Większe wsparcie dla osób bezrobotnych Od 1 stycznia br. każdy bezrobotny zarejestrowany w urzędzie pracy będzie miał swojego doradcę. Będzie to pracownik urzędu, który zajmie się bezrobotnym od chwili rejestracji do czasu znalezienia pracy.  Ta sama zasada będzie dotyczyć pracodawców, którzy poszukują pracowników - jeden pracownik urzędu pracy będzie prowadził ich sprawy. Pracodawcy, którzy zatrudnią bezrobotnego w wieku powyżej 50 lat, będą mogli otrzymać dofinansowanie do jej wynagrodzenia. Urząd ma też wspierać pracodawców, którzy zatrudniają młode osoby długo poszukujące zatrudnienia. Dofinansowanie na działalność gospodarczą - nowe zasady Osoba bezrobotna będzie mogła uzyskać do 70 tys. zł wsparcia na nową działalność gospodarczą, ale będzie to pożyczka, którą trzeba będzie zwrócić. Jednak ten okres spłaty będzie dość długi - bo aż 7 lat.Prawnym zabezpieczeniem spłaty ma być weksel własny i poręczenie dwóch osób fizycznych (żyrantów). Poza tym będzie preferencyjne oprocentowanie, dużo niższe niż przy kredytach bankowych. Podobne wpisy:Udzielanie urlopu rodzicielskiego Urlop macierzyński przed porodem Ruchomy i elastyczny czas pracy -  na czym to polega? Emerytura z ZUS czy OFE? 