Jak napisać wniosek o separację ?   Wniosek o separację może być złożony przez oboje małżonków, a w przypadku pozwu o separację przez żonę  lub męża.     Małżonkowie mogą złożyć wniosek o separację, gdy oboje chcą separacji, a nie mają małoletnich dzieci. Sąd nie będzie ustalał, kto jest odpowiedzialny za rozkład pożycia. Opłata sądowa wynosi 100 zł.     Jeżeli chodzi o pozew o separację, to składa go jedno z małżonków i może w nim zażądać orzeczenia winy. Gdy małżonkowie mają dzieci, to potrzebne będzie złożenie porozumienia o sprawowaniu nad nimi opieki. Opłata sądowa wynosi 600 zł. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Separacja orzeczona na wniosek lub pozew, będzie miała podobne skutki co rozwód.Małżonkowie będą mogli:podzielić wspólny majątek (w sądzie lub u notariusza), bo separacja powoduje ustanie wspólności majątkowej między nimi;zażądać alimentów na siebie (np. gdy nie orzekano winy).Pamiętaj ! Podczas separacji małzonkowie nie mogą wstąpić w kolejne związki małżeńskie. Jak napisać wniosek o separację ?1. Dane wnioskodawców - gdy oboje małżonkowie decydują się na separację, to są wnioskodawcami. Muszą podać swoje dane oraz adres. Poniżej wpisuje się wysokość opłaty, która regulowana jest w znakach sądowych, przelewem albo w kasie sądu.2. Data złożenia wniosku i adres sądu - w lewym górnym rogu kartki wpisuje się datę złożenia wniosku, a pod nią należy umieścić nazwę i adres sądu okręgowego, bo on rozpatruje sprawy o separację. Sąd musi być właściwy dla ostatniego wspólnego miejsca zamieszkania małżonków. 3. O co występują małżonkowie - wniosek należy rozpocząć od przedstawienia swoich żądań. Tak więc małżonkowie wnoszą o separację (podaje się swoje imiona, nazwiska oraz daty urodzenia), a następnie trzeba opisać: jak ma wyglądać sposób korzystania z mieszkania, gdy małżonkowie zajmują je razem. 4. Uzasadnienie - uzasadniając wniosek o separację należy opisać okoliczności, które skłoniły małżonków do podjęcia decyzji o separacji. Przyczynami mogą być: brak porozumienia, kłótnie, naganne zachowania jednego z małżonków (np. awanturowanie się).5. Załączniki do wniosku - na końcu wniosku o separację wymienia się dołączone dokumenty, a więc: potwierdzenie opłaty (np. naklejone znaki sądowe), odpis aktu ślubu, odpis wniosku dla drugiej strony.6. Podpisy małżonków - pod wnioskiem małżonkowie muszą się podpisać. Dopuszczalne jest też złożenie podpisu tylko przez jednego z małżonków. Wzór wniosku o separację Warszawa, 9 maj 2011 rSąd Okręgowy Warszawa-Pragaw WarszawieIII Wydział CywilnyAl.Solidarności 12700-898 WarszawaWnioskodawcy:Anna Nowak ul. Nowa 4/23 00-898 WarszawaTomasz Nowak, j.w.Opłata: 100 złWniosek o separacjęWnosimy o:1. orzeczenie separacji związku małżeńskiego Anny Nowak, ur. 12.08. 1974 r. w Warszawie, córki Jana i Janiny Tym oraz Tomasza Nowaka, ur. 24.02.1971 r. w Warszawie, syna Andrzeja i Ewy Nowak;2. ustalenie, ze na czas dalszego wspólnego zamieszkiwania stron w lokalu nr 23 przy ul. Nowej 4 w Warszawie, Anna Nowak będzie korzystać z dużego pokoju, Tomasz Nowak - z małego pokoju, z pozostawieniem kuchni, przedpokoju, WC i łazienki do wspólnego korzystania przez nas oboje;3. wzajemne zniesienie kosztów sądowych.Uzasadnienie:Strony są małżeństwem, nie mają dzieci.Dowód: odpis skrócony aktu małżeństwa.Od blisko roku zaczęło się między nami źle układać, coraz częściej mieliśmy wobec siebie pretensje i zarzuty. Jednocześnie próbujemy jednak przezwyciężyć kryzys, chcemy podjąć terapię oraz pracujemy nad naprawą stosunków między nami. Tak więc zasadne jest żądanie orzeczenia separacji, gdyż rozpad łączących nas więzi, choć jest zupełny, nie jest trwały.  Ponieważ nadal przebywamy pod tym samy adresem, konieczne jest ustalenie, w jaki sposób powinniśmy korzystać z mieszkania przez okres wspólnego zamieszkiwania.Załączniki:znaki opłaty sądowej w kwocie 100 zł;odpis skrócony aktu małżeństwa;odpis wniosku wraz załącznikami dla strony przeciwnej.Anna NowakTomasz NowakTo Ci może pomóc Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj, nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:SeparacjaCzym różni się separacja od rozwodu?   Co jest wspólne dla separacji i rozwodu?   Jakie są koszty separacji i jakie dokumenty będą potrzebne? czytaj więcej na stronie wydawcy» Podział majątku wspólnego małżonków - Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to   kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak   SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla   Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o   podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj więcej na stronie wydawcy»Podobne wpisy:Koszt podziału majątku Prawo dziadków do kontaktów z wnukiem Wpis do Krajowego Rejestru Dłużników Czego nie może windykator ? 