Rachunek zysków i strat     Jest to kolejna (po bilansie) cześć sprawozdania finansowego sporządzanego na dzień bilansowy. Rachunek zysków i strat jest głównym źródłem informacji o wynikach działalności jednostki. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Wykazuje się w nim wszystkie kategorie, które składają się na wynik finansowy netto jednostki za bieżący i poprzedni rok obrotowy w kolejności i w sposób, który jest określony w załącznikach do ustawy o rachunkowości. Sporządza się go w układzie mieszanym. Układ mieszany jest rozwiązaniem pośrednim pomiędzy:układem brutto - w którym trzeba wykazać osiągnięte przychody oraz koszty poniesione w celu ich osiągnięcia;układem netto - w którym jako przychody należy wskazać zysk osiągnięty na danej transakcji (nadwyżka przychodów nad kosztami), natomiast jako koszt - wykazuje się stratę poniesioną na danej transakcji. W układzie netto należy wykazać:zysk (w pozostałych przychodach operacyjnych) lub stratę (w pozostałych kosztach operacyjnych) ze zbycia niefinansowych aktywów trwałych (środków trwałych w budowie, wartości niematerialnych i prawnych);zysk (w przychodach finansowych) lub stratę (w kosztach finansowych) ze zbycia inwestycji;nadwyżkę dodatnich różnić kursowych na ujemnymi (w przypadkach finansowych) lub nadwyżkę różnic ujemnych nad dodatnimi (w kosztach finansowych).Jako część składowa sprawozdania finansowego, rachunek zysków i strat powinien spełniać wymogi formalne, czyli zawierać:określenie podmiotu, dla którego się go sporządza;określenie roku obrotowego, którego on dotyczy;datę sporządzenia oraz podpisy osób, które są odpowiedzialne za gospodarkę finansową jednostki;dane liczbowe wyszczególnione w określonym porządku i układzie. Rachunek zysków i strat może być sporządzony w jednym z dwóch wariantów:kalkulacyjnym;porównawczym.Rachunek zysków i strat - wariant kalkulacyjny Rachunek zysków i strat - wariant porównawczyPodobne wpisy:Wniosek o odroczenie terminu rozprawy wzórZakupy na raty na Allegro  Wezwanie karetki Spółdzielnia socjalna dotacje 