Tanie konto w banku   Przy wyborze konta bankowego trzeba zwrócić uwagę na kilka istotnych elementów. Oczywiście wszyscy wiedzą, że warto zwracać uwagę na to czy dane konto kosztuje (na daną opłatę za prowizje, którą płaci się co miesiąc za użytkowanie takiego konta). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Zawsze zwracamy też uwagę na przelewy. Ale to nie jedyne elementy, na które warto zwrócić uwagę szukając konta bankowego. Warto też wiedzieć, ile kosztuje użytkowanie karty debetowej dołączonej do rachunku osobistego. Zwykle na takie elementy nie zwraca się uwagi. Albo ile kosztu wypłata z bankomatu za granicą albo z obcego bankomatu kiedy trzeba nagle wypłacić pieniądze z konta.A do tego dochodzą jeszcze ubezpieczenia, które czasami trzeba wykupić, a czasami niepotrzebnie się kupuje w banku dodatkowy pakiet polisy ubezpieczeniowej, który gdzieś już mamy (taki zakres ubezpieczenia), a więc po prostu dublujemy ubezpieczenie, a banki coraz częściej sprzedają właśnie produkty ubezpieczeniowe. Nie tylko z kredytami, ale również z pakietami kont osobistych.Warto zwrócić uwagę na te wszystkie elementy. Na elementy np. również takie, jak zabezpieczenie danego konta, czy np. za weryfikacje hasła, które trzeba podać przy przelewie internetowym, czy przelewie SMS-em, np. płacimy, bo niektóre banki również za to pobierają opłatę. Trzeba też zwrócić uwagę na to, jak oprocentowane jest dane konto bankowe, bo czym więcej oprocentowane jest konto, z którego korzystamy robiąc przelewy, to po prostu obniża realne koszty użytkowania, bo więcej zarobimy na pieniądzach, które trzymamy na tym koncie. Darmowe konto Alior Sync To nie tylko darmowe konto bankowe. Jego posiadacz otrzymuje zwrot 5% wydatków, które zostaną dokonane w sklepie internetowym. Poza tym jest to rachunek, w którym mocno stawia się na nowoczesne rozwiązania. Jest tutaj wirtualny bank, gdzie można się skontaktować na różne sposoby z doradcą przez 24 godziny na dobę, no i także aplikacja na smartfony oraz można dokonywać przelewy przez Facebooka. Do tego dochodzi też darmowy dostęp filmów i muzyki.  Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.58 Kredyt online bez BIK Poradnik prawny cz.57 Poradnik prawny cz.56 