Sprzeciw od wyroku nakazowego - wzór    Sprzeciw od wyroku nakazowego (nakazu karnego) może wnieść oskarżony i pokrzywdzony. Jest on wnoszony w celu uchylenia wyroku nakazowego.    Należy go wnieść do sądu, który wydal wyrok nakazowy.   Uwaga! Sprzeciw wnosi się w terminie 7 dni od dnia doręczenia wyroku nakazowego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak wnieść sprzeciw od wyroku nakazowego? Sprzeciw od wyroku nakazowego należy wnieść na piśmie. Uwaga! Nie wymaga on uzasadnienia. Należy w nim wskazać:organ, do którego kieruje się pismo;zaskarżony wyrok nakazowy;sprawę, której dotyczy pismo;treść wniosku lub oświadczenia;datę i podpis składającego pismo. Sprzeciw jest wolny od opłat. Jeśli sprzeciw zostanie wniesiony w terminie, to sąd uchyli wyrok nakazowy.Uwaga! Wyrok nakazowy od którego nie wniesiono sprzeciwu lub od którego sprzeciw odrzucono staje się wyrokiem prawomocnym. Jak napisać sprzeciw od wyroku nakazowego - wzór Poniżej zamieszczam wzór sprzeciwu od wyroku nakazowego.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 26 marca 2013 r.Sąd Rejonowy XVIII Wydział Grodzki w KatowicachOskarżony:Adam Kowalski, zam. w Katowicach, ul.Prosta 17 m. 2Sygn.akt. XVIII K 752/03Sprzeciwod nakazu karnego z dnia 22 marca br., w sprawie XVIII K 752/03, doręczonego oskarżonemu w dniu 25 br.Wnoszę niniejszym sprzeciw od nakazu karnego Sądu Rejonowego XVIII Wydział Grodzki w Katowicach, z dnia 22 marca br., wydanego w sprawie XVIII K 752/03, w stosunku do mojej osoby, a doręczonego mi w dniu 25 października br.Adam KowalskiZałączniki: dwa odpisy sprzeciwuSpecjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Skarga na lekarza wzór   Czy za długi można iść do więzienia?  Zarzuty od nakazu zapłaty wzór Zabezpieczenie wekslem 