Co zrobić, by zmienić nazwisko?     Zgodnie z obowiązującymi przepisami zmiana nazwiska może nastąpić tylko w ciągu trzech miesięcy od dnia uprawomocnienia się wyroku rozwodowego. Uwaga! Termin ten nie ulega przedłużeniu, nawet jeśli osoba ubiegająca się o zmianę nazwiska  nie była w stanie go dotrzymać z ważnych powodów (np. choroby).    Zamiar powrotu do nazwiska noszonego przed ślubem zgłasza się w urzędzie stanu cywilnego i to właśnie tam należy złożyć stosowny wniosek. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wraz z wnioskiem składa się:dowód osobisty;odpis skrócony aktu małżeństwa z adnotacją o rozwodzie lub odpis skrócony aktu małżeństwa, a także prawomocny wyrok sądu orzekający rozwód. Oświadczenie o powrocie do panieńskiego nazwiska należy złożyć przed kierownikiem urzędu stanu cywilnego. Opłata za przyjęcie tego oświadczenia wynosi 11 zł. Uwaga! Zmiana nazwiska po upływie wymienionego terminu jest możliwa tylko na drodze administracyjnej. Zmiana nazwiska na drodze administracyjnej Wniosek (można go dostać w urzędzie stanu cywilnego) składa się do kierownika USC właściwego ze względu na miejsce zamieszkania osoby go składającej. Opłata wynosi 37 zł. Wraz z wnioskiem składa się:odpis zupełny aktu urodzenia;odpisy zupełne aktów urodzenia małoletnich dzieci, jeżeli zmiana nazwiska rozciągnie się również na nie;dowód uiszczenia opłaty;dokument, który potwierdzi naszą tożsamość (do wglądu).Uwaga! Zgodnie z ustawą zmiana nazwiska na drodze administracyjnej może nastąpić tylko z ważnych względów, m.in. gdy np. ma ono formę imienia, jest ośmieszające albo nie licujące z godnością lub ma niepolskie brzmienie. Po zmianie nazwiska konieczna będzie wymiana dowodu osobistego. Trzeba także powiadomić o tym bank oraz urząd skarbowy. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Umowa pożyczenia pieniędzyUmowa franchisingowa wzórProcedura rozwodowa Wniosek o ubezwłasnowolnienie osoby 