Wydziedziczenie jest sposobem na pozbawienie osoby uprawnionej (zstępnych, małżonka, rodziców) prawa do zachowku.   Jak można wydziedziczyć?    Jeśli spadkodawca pozostawia w testamencie swój majątek określonej osobie, np, przyjacielowi i jednocześnie nie chce, by powołany do spadku musiał płacić zachowek jego zstępnym, małżonkowi lub rodzicom, wówczas powinien ich wydziedziczyć. Jednak osoby uprawnione do zachowku należą do najbliższych spadkodawcy, dlatego może on je wydziedziczyć tylko, gdy w chwili spisywania w testamencie postanowienia o wydziedziczeniu ma do tego jeden z następujących powodów: !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      a) uprawniony do zachowku wbrew woli testatora postępuje uporczywie (wielokrotnie, przez dłuższy czas) w sposób sprzeczny z zasadami współżycia społecznego, np. nadużywa alkoholu, używa narkotyków,b) uprawniony do zachowku dopuścił się względem spadkodawcy albo jednej z najbliższych mu osób umyślnego przestępstwa przeciwko życiu, zdrowiu lub wolności albo rażącej obrazy czci, np. próbował spadkodawcę pobić, groził mu pozbawieniem życia, jeśli nie pozostawi mu majątku,c) uprawniony do zachowku uporczywie nie dopełnia względem spadkodawcy obowiązków rodzinnych, np. pozostawia go bez opieki lekarskiej pomimo choroby.Wydziedziczyć można wyłącznie z podanych przyczyn. Spadkodawca, który chce wydziedziczyć określoną osobę, powinien w testamencie wyraźnie napisać, kogo wydziedzicza i z której z podanych powyżej przyczyn (a, b lub c). Spadkodawca może to zrobić w tym samym testamencie, w którym powołuje określoną osobę do spadku, np. „na wypadek mojej śmierci powołuję do spadku syna Jana, wydziedziczam córkę Annę, gdyż pomimo moich próśb od wielu lat nie odwiedziła mnie, nie utrzymywała ze mną żadnego kontaktu” (rozdział 12, wzór nr X) lub w formie odrębnego testamentu, w którym stwierdzi: „wydziedziczam córkę Annę, gdyż pomimo moich próśb od wielu lat nie odwiedziła mnie, nie utrzymywała ze mną żadnego kontaktu”. Druga forma znajdzie zastosowanie wtedy, gdy spadkodawca sporządził jeszcze jeden testament, w którym powołał kogoś do dziedziczenia.Jeśli spadkodawca nie wskaże przyczyny wydziedziczenia, będzie ono nieważne, nawet gdyby istnienie przyczyny wydziedziczenia można było ustalić w postępowaniu spadkowym za pomocą zeznań świadków lub dokumentów, np. istniałby wyrok skazujący wydziedziczonego za pobicie zmarłego. Jeśli testament okaże się nieważny (na ten temat rozdział 5, punkt III), będzie również nieważne zawarte w nim postanowienie o wydziedziczeniu. Jak już wskazano wydziedziczenie powoduje, że osoba wydziedziczona nie ma prawa do zachowku. Jeśli jednak wydziedziczony został zstępny zmarłego, wówczas prawo do zachowku mają jego zstępni, nawet gdy sam wydziedziczony jeszcze żyje, a zatem po nim jeszcze nie dziedziczą.Przykład 1Zmarły Jan pozostawił cały swój majątek córce Annie. Nie chciał jednak, by jego syn Adam otrzymał z jego majątku choćby złotówkę, gdyż stale nadużywał alkoholu i groził Janowi pozbawieniem życia, dlatego go wydziedziczył. Żyje Adam oraz jego dwoje dzieci, wnucząt Jana. Spadek nabędzie córka na podstawie testamentu. Syn zmarłego nie dostanie zachowku, ale zachowek, który by mu przypadł, otrzymają dzieci wydziedziczonego Adama jako zstępni zmarłego.Autor: Honorata KwiczalPrawo spadkowe Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne                         wpisy :Spadek   z długami - czy muszę go dziedziczyć ?Dziedziczenie   w konkubinacie Wniosek o podział spadku - wzór Wzór   testamentu 