Wniosek o dział spadku   Wniosek o dział spadku powinien zawierać :   Dane wnioskodawców i uczestników    Należy wpisać swoje imię i nazwisko oraz dokładny adres. Podajemy też imiona, nazwiska i adresy pozostałych osób, które dziedziczą. Z wnioskiem o dział spadku ma prawo wystąpić do sądu każdy ze spadkobierców. Można to zrobić zarówno wtedy, gdy wszystkie osoby, które dziedziczą są zgodne co do podziału majątku, jak i gdy takiego porozumienia nie ma. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Miejsce złożenia wnioskuTutaj należy wpisać sąd właściwy dla ostatniego miejsca zamieszkania zmarłego. Dokument należy sporządzić w tylu kopiach, ilu jest spadkobierców.Treść wniosku o dział spadkuTreść powinna zawierać dokładną datę śmierci spadkodawcy. Należy wymienić wszystkie osoby, które są uprawnione do dziedziczenia po zmarłym. Umieszczamy również wykaz majątku, który ma zostać podzielony między osoby dziedziczące (podajemy jego wartość).Własnoręczny podpisWniosek należy własnoręcznie podpisać, ponieważ bez podpisu pismo nie będzie ważne. Załączniki Tutaj podajemy dokumenty, które składamy z wnioskiem o dział spadku. Z wnioskiem powinno być złożone postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku.  Gdy go nie posiadasz, możesz to zrobić teraz. W trakcie postępowania o dział spadku, sąd wyda takie orzeczenie. Należy jednak złożyć osobny wniosek o stwierdzenie nabycia spadku. Jeżeli osoby, które dziedziczą majątek, są zgodne co do podziału spadku, to do wniosku należy dołączyć dokładny plan tego podziału. Muszą go podpisać wszystkie osoby uprawnione do dziedziczenia.OpłatyJeżeli osoby, które dziedziczą są zgodne co do podziału majątku, za wniosek trzeba zapłacić 300 zł. Gdy istniej spór, opłata wynosi 500 zł.Gdy spadkodawca ( który jest bliską nam osobą) zostawił testament, ale nic nam nie zapisał, należy złożyć pozew o zachowek. Składa się go w sądzie rejonowym, który jest właściwy dla ostatniego miejsca zamieszkania spadkodawcy. Jak wysoki będzie zachowek uzależnione jest m.in:od wielkości naszego udziału w spadku, gdyby spadkodawca nie zostawił testamentu i dziedziczylibyśmy ustawowo. Najczęściej jest to 1/2 wartości udziału w spadku. Zachowek zawsze przekazywany jest w formie pieniężnej.  Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne wpisy : Wniosek o zabezpieczenie spadkuJaka jest kara za brak OC ?Umowa przedwstępna kupna mieszkania - czy warto podpisać umowę przedwstępną z deweloperem ?Nowy egzamin na prawo jazdy 