Co należy do majątku osobistego małżonków ?    Mieszkanie, działka, samochód oraz inne rzeczy, które małżonek nabył przed zawarciem związku małżeńskiego stanowią jego osobisty majątek. Tak więc małżonek również po ślubie może swobodnie rozporządzać swoim majątkiem osobistym.     Ma prawo np. go sprzedać, może przekazać w darowiźnie lub zapisać komuś w spadku.    Pamiętaj ! Nie jest do tego potrzebna zgoda współmałżonka. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Spadek lub darowizna W skład majątku osobistego jednego z małżonków wchodzą nie tylko  rzeczy lub nieruchomości kupione przed ślubem. Majątek osobisty może też byc nabyty w trakcie trwania związku małżeńskiego jako spadek lub darowiznę.Dla przykładu:  żona otrzymała w spadku po rodzicu 3 ha ziemi. Przed śmiercią spadkodawca nie sporządził testamentu ani żadnego zapisu, w którym czyniłby zięcia spadkobiercą. Tak wiec odziedziczona ziemia jest majątkiem osobistym żony i ona ma prawo decydować o tym, co z nią zrobi;żona otrzymała od rodziców w darowiźnie mieszkanie. W umowie darowizny zaznaczono, ze mieszkanie ma stanowić jej majątek osobisty. Tak wiec będzie to wyłączna własność żony.Pamiętaj ! Spadkodawca lub darczyńca mogą postanowić by spadek lub darowizna były własnością obojga małżonków. Warunkiem jest tutaj zapis w testamencie lub umowie darowizny spisanej u notariusza.Jeżeli podarowane żonie lub mężowi przedmioty są zwykłymi rzeczami do domu, to będą on ich wspólną własnością. Dla przykładu:rodzice podarowali córce lodówkę, pralkę oraz pościel - przedmioty te będą majątkiem wspólnym małżonków. Jednak zwykłą rzeczą nie będzie już obraz. Gdy zostanie on podarowany żonie, to stanie się tylko jej własnością. Także rzeczy, które służą do zaspokajania osobistych potrzeb jednego małżonka. Tak więc, gdy rodzice podarują córce np. kurtkę, kosmetyki, czy też biżuterię, to będzie to jej majątek osobisty.Odszkodowanie i rentaJeżeli jedno z małżonków będzie miało wypadek i otrzyma np.  z ZUS lub firmy ubezpieczeniowej odszkodowanie, to otrzymane w ten sposób środki będą należały do majątku osobistego małżonka, który uległ wypadkowi. Pamiętaj ! Gdy małżonek, który uległ wypadkowi będzie niezdolny do pracy (częściowo lub całkowicie) i uzyska rentę, to będzie ona wspólną własnością obojga.Nagrody i wygrane Do majątku osobistego małżonka wchodzą nagrody za osobiste osiągnięcia małżonka (np. za prace naukową). Podobnie rzecz ma się  z nagrodą w teleturnieju, w którym trzeba było wykazać się wiedzą. Pamiętaj ! W przypadku wygranych w totolotka, w grach liczbowych, zakładach bukmacherskich, środki uzyskane w ten sposób są wspólną własnością małżonków. Nie ma znaczenia to, kto skreślił szczęśliwe numery.Co to jest surogacja ?Gdy jeden z małżonków kupi coś za środki z majątku osobistego (np. za spadek) działkę, to takie działanie nazywa się surogacją. Natomiast nieruchomość nabyta w ten sposób jest majątkiem osobistym tego małżonka. Prawa niezbywalneDo majątku osobistego małżonka wchodzą też tzw. prawa niezbywalne (lokatorskie prawo do lokalu, umowa dożywocia). takie prawa nie mogą być sprzedane, zapisane w spadku lub podarowane, dlatego są niezbywalne.Pamiętaj ! Wyjątkiem jest tutaj spółdzielcze prawo do lokalu, gdy jeden z małżonków je posiada, to wchodzi ono do majątku wspólnego małżonków. IntercyzaIntercyza kojarzona jest z rozdzielaniem majątku, ale może go także łączyć.Małżonkowie, którzy chcą, by majątek osobisty wszedł do majątku wspólnego, to mogą podpisać u notariusza umowę majątkową (tzw. intercyzę rozszerzającą). Wtedy np. mieszkanie męża sprzed ślubu stanie się współwłasnością żony.To Ci może pomóc Podział majątku wspólnego małżonków - Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to   kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak   SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o   podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj więcej na stronie wydawcy»Podobne wpisy:Wniosek o podział majątku dorobkowego Jaki podatek od spadku ?Wzór sprzeciwu od wyroku zaocznego Testament z wydziedziczeniem 