!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jakie konto wybrać? Bardzo wygodnym oraz niezawodnym sposobem kontrolowania bankowego konta jest zarządzanie pieniędzmi przez Internet. Oszczędza się w ten sposoby także czas, bo nie trzeba regularnie odwiedzać oddziału naszego banku.     Tradycyjny rachunek bankowy jest nie tylko niewygodny (każda transakcja wymaga odwiedzin w oddziale), ale jest też drogi, bo zwykle banki każą sobie słono płacić np. za przelewy czy wypłaty, które dokonuje się przy tradycyjnym okienku. Warto więc zastanowić się, czy nie lepszym rozwiązaniem będzie otwarcie rachunku bankowego, który pozwala na jego obsługę poprzez Internet. Koszt takiego konta może wynieść dosłownie parę złotych, a bywa i tak, że za prowadzenie takiego konta nie płaci się ani grosza. Jak znaleźć tanie konto?Obecnie większość tradycyjnych banków ma w swojej ofercie konta elektroniczne, a są też takie, które umożliwiają dostęp do pieniędzy wyłącznie poprzez Internet. Ich oferty można bez problemu porównać dzięki porównywarce kont. W wyborze taniego konta mogą też pomóc rankingi internetowych rachunków bankowych, ale trzeba pamiętać, że wyszukiwarka internetowa nie szereguje ich automatycznie według dat ukazania się w sieci. Dlatego, by mieć pewność, że znaleźliśmy najbardziej aktualne zestawienie, to na stronie Google z wynikami wyszukiwania należy wybrać opcję "Więcej narzędzie" i w rozwiniętym menu wybrać funkcję "Ostatni miesiąc".W ten sposób można przejrzeć kilka lub kilkanaście różnych rankingów, które zestawiają ze sobą konta internetowe. Jednak nie dla wszystkich takie rozwiązanie będzie najwygodniejsze. Najlepszym narzędziem, które pomoże nam w doborze rachunku bankowego najlepiej dopasowanego do naszych potrzeb jest porównywarka kont bankowych. Pamiętaj ! Aby ułatwić sobie porównanie najbardziej odpowiednich dla nas kont, na porównywarce kont bankowych trzeba wybrać profil, a następnie w kolejnych rubrykach wpisać konkretne dane, które są dostosowane do naszych dochodów i sytuacji finansowej. To Ci może pomóc Uwaga ! Obecnie najtańsze konta internetowe oferuje mBank i ING Bank Śląski. Dla przykładu: osoba, która posiada tradując konto w PKO BP - zmieniając je na konto w mBanku może rocznie zaoszczędzić od około 100 do 130 zł w zależności od rodzaju usług z jakich korzysta. Jak założyć konto w banku internetowym?Założenie takiego konta jest bardzo proste i nie obciąży to naszego portfela. No i najważniejsze: w dłuższej perspektywie przyniesie znaczące oszczędności. Otwarcie internetowego rachunku bankowego oznacza przede wszystkim wygodę, bo nie ruszając się z domu, będzie można wykonać najważniejsze operacje, np.: opłacić miesięczne rachunki, przelać pieniądze na inne konto czy lokować oszczędności. Założenie konta internetowegoJak już wcześniej pisałem, jednym z najlepszych wyborów w grupie kont prowadzonych przez Internet jest propozycja mBanku. Rachunek nosi nazwę eKonto i na tle konkurencji ma najwięcej zalet. Pamiętaj ! Prowadzenie konta w mBanku jest zupełnie darmowe. Bank nie wymaga od posiadacza konta regularnych comiesięcznych wpływów ani liczby operacji dokonywanych za pomocą kart płatniczych. Za darmo wykonany tez przelewy bankowe. Jeżeli chodzi o wady tego konta, to na pewno trzeba tutaj wymienić brak darmowych wypłat ze wszystkich bankomatów w Polsce. Z takiej możliwości można skorzystać po opłaceniu miesięcznego abonamentu. Koszt to 5 zł. Jednak warto przy wyborze konta wziąć pod uwagę mBank i jego internetowy rachunek. Jak otworzyć rachunek w mBanku?Można to zrobić bez ruszania się z domu. Na początku wybierasz rodzaj konta (np. wspomniane eKonto) i teraz w odpowiednich rubrykach należy podać dane, które będą konieczne do otwarcia rachunku i następnie na dole witryny klikasz na przycisk dalej. Kolejny krok - wybór sposobu podpisania przez nas umowy z bankiem. Najwygodniejszym rozwiązaniem jest wskazanie opcji "Wygodną umowę podpisz w domu". Wtedy po kilku dniach odezwie się do nas kurier i ustali z nami najdogodniejszy termin dostarczenia umowy do podpisu i następnie powinien się pojawić pod naszymi drzwiami z odpowiednią przesyłką. Pamiętaj ! Umowy nie musimy podpisywać na kolanie. Warto starannie ją przejrzeć, a po zaakceptowaniu ponownie umówić się z firmą kurierską i odesłać gotowy dokument. Jeżeli umowa jest już podpisana i wysłana, to można właściwie rozpocząć korzystanie z rachunku bankowego przez Internet. Kurier dostarcza wraz z umową tzw. Pakiet aktywacyjny.Pamiętaj ! Nie odsyła się go do mBanku - będzie on teraz nam potrzebny. Znajdują się tam takie informacje, jak:tymczasowy identyfikator;tymczasowe hasło dostępu do konta.Otwieramy stronę mBanku i klikamy na niej na przycisk "Logowanie". Wtedy zostajemy automatycznie przeniesieni do strony logowania. W odpowiednie rubryki wpisuje się tymczasowy identyfikator oraz jednorazowe hasło i następnie klika na przycisk "Zatwierdź". Na numer telefonu komórkowego wysyłane jest nowe hasło, które należy wpisać w nowym oknie i potwierdzić klikając na "Zatwierdź". Następnie system poprosi nas o ustalenie i potwierdziwszy nowego hasła. Pamiętaj ! Musi ono stanowić ważny element ochrony dostępu do konta. Powinno składać się z 8 do 20 znaków, a pośród nich powinna pojawić się przynajmniej jedna cyfra. Po wpisaniu nowego hasła klikamy przycisk "Zatwierdź"Pojawi się wtedy kolejne okno z naszym identyfikatorem użytkownika, którym będziemy się posługiwać przy logowaniu do serwisu mBanku. Pamiętaj ! Koniecznie zapisz tę informację, podobnie trzeba zrobić z wcześniej ustalonym hasłem. Trzeba też zadbać o to, by te dane nie dostały się w niepowołane ręce, bo tylko wtedy nasze pieniądze będą bezpieczne. Aktywacja karty płatniczejPo założeniu i aktywowaniu konta w mBanku trzeba pozostaje już tylko aktywacja przypisanej do nas karty płatniczej.Jest to tzw. "plastikowy pieniądz", który pozwala na dokonywanie bezgotówkowych zakupów w wielu sklepach i wypłacanie pieniędzy z bankomatów. Można ją zamówić albo przy wypełnianiu wniosku o otwarcie konta w mBanku, lub później dzwoniąc przez telefon na numer 0801 300 800 i gdy formalności zostaną załatwione otrzymamy kartę listem priorytetowym. Pamiętaj ! Jest ona jednak nieaktywna i trzeba będzie ją aktywować. W tym celu trzeba zalogować się na konto i na głównej stronie wybrać "Karty". W nowym oknie wpisuje się numer karty i klika na "Dalej". Otrzymujemy wtedy SMS z jednorazowym hasłem. Trzeba je wpisać w następnym oknie.Karta będzie aktywowana i można już korzystać z jej zalet :).eKonto mBankbezpłatne otwarcie i prowadzenie rachunku;brak wymaganej minimalnej i regularnej wpłaty;bezpłatna karta debetowa przy transakcjach minimum na 100 zł miesięcznie;4400 bankomatów bez prowizji;Zobacz szczegóły»Podobne wpisy:Działalność gospodarcza w domuOferty kont bankowych - porównywarka kont bankowych Założenie konta internetowegoPrzekształcenie działalności gospodarczej w spółkę z o.o. 