Szybki kredyt bez BIK   Kredyt bez BIK to potoczna nazwa kredytów, które są udzielane bez sprawdzania historii W Biurze Informacji Kredytowej, a więc instytucji, która gromadzi można powiedzieć wszelkie informacje o naszych kredytach, kontach, czy produktach bankowych, które posiadamy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Co to jest BIK?W Biurze Informacji Kredytowej są informacje o historii kredytowej. O tym, jak spłacaliśmy dany kredyt, czy po prostu mieliśmy jakieś opóźnienia w spłatach kredytów, debetów w koncie, karty kredytowej, czy np. kredytu hipotecznego. Banki udzielając kredytów po prostu sprawdzają historię w biurze informacji kredytowej.Uwaga! Jeżeli ktoś miał kłopoty ze spłacaniem w przeszłości kredytów, może nie otrzymać kredytu albo może to być kredyt bardzo drogi, ale w większości przypadków takiego kredytu nie otrzyma. Inne instytucje pozabankowe starają się więc przyciągnąć swoich klientów nośnym hasłem: "Kredyt bez BIK", a więc kredyt bez sprawdzonej historii kredytowej. Są to kredyty udzielane nie przez banki, ich umowy mogą być bardzo niekorzystne, mogą to być oferty bardzo drogie, a może to być po prostu zwykłe naciąganie po to być zarobić prowizje, żeby sprzedać jakiś kredyt, który niekoniecznie będzie rządził się jakimiś prawami albo rynkowymi albo przepisami prawa. Dlatego należy uważać na tego typu kredyty i nie można chwytać się jak tonący brzytwy kredytów bez BIK. Oferty pożyczek pozabankowych  Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.57 Poradnik prawny cz.56 Poradnik prawny cz.55 Poradnik prawny cz.54 