O kredyt studencki dotowany przez państwo, może starać się każdy student, bez względu na to, czy uczy się na uczelni publicznej czy prywatnej. Nie ma tez znaczenia to, czy są to studia stacjonarne, czy wieczorowe. Po otrzymaniu kredytu, bank będzie wypłacał  studentowi co miesiąc 600 zł (oprócz miesięcy wakacyjnych). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Warunki przyznania kredytu studenckiegoO kredyt studencki może starać się student, który rozpoczął studia przed ukończeniem 25 roku życia. Najważniejszym kryterium na który zwraca się uwagę jest dochód w rodzinie.Student zainteresowany kredytem, powinien złożyć wniosek do 15 listopada w jednym z banków, który udziela preferencyjnych kredytów studenckich.W grudniu, minister edukacji ogłosi wysokość maksymalnego dochodu na osobę w rodzinie, by student mógł skorzystać z kredytu studenckiego ( w ubiegłym roku było to 2500 zł na osobę w rodzinie).Kredyt studencki jest najkorzystniej oprocentowanym kredytem na rynku. Wypłaca się go maksymalnie przez sześć lat, a w przypadku studiów doktoranckich przez cztery lata.Odsetki w tym czasie spłaca państwo. Student zaczyna spłatę kredytu dwa lata po skończeniu studiów. Czas spłaty jest dwa razy dłuższy niż okres pobierania, tak wiec rata będzie co najmniej o połowę niższa, niż wypłata, którą co miesiąc będzie dostawał student.Zabezpieczeniem kredytu może być poręczenie rodziców, którzy mają stałe dochody, jeżeli nie ma takie możliwości, student może  starać się o poręczenie Banku Gospodarstwa Krajowego lub Agencji  Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa (gdy pochodzi ze wsi).Kredyt studencki udzielają banki :Bank Pekao S.APKO Bank Polski S.ABank Polskiej Spółdzielczości S.AGospodarczy Bank Wielkopolski S.AJak rozpocząć inwestowanie w trakcie studiów, wykorzystując m.in. kredyt studencki, i zapewnić sobie finanse na całe życie...    Podobne wpisy :Dopłata państwa do kredytu mieszkaniowegoPrawa kupującego przez Internet Przestój ekonomiczny - kiedy pracodawca może ogłosić przestój ekonomiczny ? Jak zdobyć pieniądze na własną firmę ? 