Babcia jako niania   Od ubiegłego roku istnieje możliwość zatrudnienia babci jako niani do dziecka. Może to być także ktoś z rodziny (np. siostra, kuzynka) lub osoba obca.    Jeżeli podpisze się kontrakt z nianią składki na ubezpieczenie emerytalne, rentowe, wypadkowe oraz zdrowotne opłaca za nią ZUS. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Zrobi to tylko wtedy, gdy:opieka dotyczy dziecka w wieku od 20 tygodnia do 3 roku życia (maksymalnie 4.roku życia);rodzice dziecka pracują.Uwaga ! ZUS nie opłaci składek za nianię, gdy jedno z rodziców przebywa na urlopie macierzyńskim lub wychowawczym oraz gdy dziecko uczęszcza do żłobka lub klubiku.  wynagrodzenie opiekunki nie przekracza minimalnej pensji w kraju (obecnie 1386 zł brutto), a gdy pensja będzie wyższa, to składkę będą musieli pokryć rodzice dziecka, ale tylko do kwoty, która przekracza najniższe wynagrodzenie za pracę. Pamiętaj ! Składki za ubezpieczenie chorobowe płaci niania. Osoba, która chce zatrudnić babcie jako nianię (lub kogoś z rodziny, osobę obcą), musi podpisać z nią tzw. umowę uaktywniającą. Określa się w niej:strony umowy;czas i miejsce opieki;liczbę dzieci powierzonych opiece;wysokość wynagrodzenia, a także sposób i termin jego wypłaty;czas obowiązywania umowy;sposób rozwiązywania umowy.W ciągu 7 dni od podpisania umowy trzeba ją zgłosić w ZUS-ie. O pomoc w wypełnieniu druków można poprosić pracownika tej instytucji. To Ci może pomócJak założyć żłobek, klub dziecięcy lub zatrudnić nianię  e-Poradnik na temat nowych form opieki nad dziećmi. Zawiera m.in.   informacje: Jak założyć i prowadzić żłobek po zmianie przepisów Kto i na   jakich zasadach może założyć klub dziecięcy Kogo gmina może zatrudnić jako dziennego opiekuna Jak otrzymać dofinansowanie do legalnego zatrudnienia niani Jak przekształcić żłobek aby działał zgodnie z nowymi   przepisami Akty prawne (ustawa wraz z rozporządzeniami) …szczegóły: Jak założyć żłobek, klub dziecięcy lub zatrudnić nianię Podobne wpisy :Ile można dorobić na wcześniejszej emeryturze? Urlop ojcowski 2012 Wymiar urlopu macierzyńskiego 2012 r.Zasady udzielania urlopu wypoczynkowego 