!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Kiedy warto zmienić dostawcę prądu?   Na początku roku wzrosły średnio o 5,1 % ceny energii u czterech z sześciu jej sprzedawców. Dla przeciętnego gospodarstwa domowego  oznacza to, że wyda w tym roku na prąd ok. 100 zł więcej.     Może warto więc pomyśleć o zmianie dostawcy energii elektrycznej. Opłaca się to zawsze firmom, ale w przypadku odbiorcy indywidualnego nie jest to już takie oczywiste. W Polsce na zmianę sprzedawcy energii elektrycznej decyduje się jedynie kilkadziesiąt rodzin miesięcznie (na ponad 14 mln gospodarstw domowych ). Zwykle przed zmianą odstrasza niechęć do formalności, które się z tym wiążą oraz opłacalność takiej zmiany. Bo wszystko zależne jest od wyboru taryfy.Osoby, które nadal chcą  korzystać z taryfy G11 (taryfa, która jest wygodna dla gospodarstw domowych, bo cena prądu jest stała przez całą dobę) nie mogą liczyć na oszczędności. Opłaty w taryfie G11 po ostatnich podwyżkach cen energii są u wszystkich dostawców nieomal identyczne. Inaczej wygląda  przy zmianie taryfy na G12 (dwie ceny prądu w ciągu doby).Dla przykładu: zakładamy, że 50 % zużycia energii elektrycznej przypada poza szczytem (2 godziny wczesnym popołudniem, a także nocą od 22 do 6). W takim przypadku można liczyć na oszczędności w setkach złotych. Np. mieszkaniec Białegostoku może oszczędzić ponad 350 zł. Pamiętaj ! Nie dla każdego zmiana taryfy, mimo oszczędności będzie korzystna. No bo np. nie każdy może włączać pralki po 22. Oferta ta jest ciekawa dla tych, którzy nie pracują, są na emeryturze lub pracują w systemie zmianowym. Jeżeli jesteś osobom, która może zorganizować sobie tak czas, by wykonywać najbardziej energochłonne prace wczesnym popołudniem - to możesz pomyśleć o zmianie taryfy. Wszystkie formalności, krok po kroku przedstawione są na stronie Urzędu Regulacji Energetyki (URE).Nie trzeba zajmować się wszystkim samemu, bo można udzielić pełnomocnictwa nowemu dostawcy energii i on zajmie się za nas całą procedura administracyjno-prawną. Na stronie URE znajduje się wygodny kalkulator, dzięki któremu można błyskawicznie dowiedzieć się, czy zmiana firmy dostarczającej energię elektryczną będzie dla Ciebie korzystna. Ile można miesięcznie zaoszczędzić?(roczne zużycie energii na poziomie 3000 kWh, 50 % zużycia w szczycie)WarszawaKoszt energii w taryfie G11 u lokalnego sprzedawcy: 141,76 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G11: 0 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G12: 16,06 zł KrakówKoszt energii w taryfie G11 u lokalnego sprzedawcy: 159,45 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G11: 0,16 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G12: 26,05 zł ŁódźKoszt energii w taryfie G11 u lokalnego sprzedawcy: 146,11 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G11: 0 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G12: 11,77 zł WrocławKoszt energii w taryfie G11 u lokalnego sprzedawcy: 148,06 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G11: 0,17 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G12: 21,96 zł PoznańKoszt energii w taryfie G11 u lokalnego sprzedawcy: 148,71 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G11: 0,19 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G12: 18,94 zł GdańskKoszt energii w taryfie G11 u lokalnego sprzedawcy: 162,39 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G11: 0 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G12: 18,59 zł BiałystokKoszt energii w taryfie G11 u lokalnego sprzedawcy: 163,77 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G11: 0 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G12: 29,49 zł LublinKoszt energii w taryfie G11 u lokalnego sprzedawcy: 164,58 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G11: 0 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G12: 20,83 zł KatowiceKoszt energii w taryfie G11 u lokalnego sprzedawcy: 131,67 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G11: 0 złOszczędności przy zmianie na najtańszą taryfę G12: 9,17 zł To się może przydaćCo zrobić, aby Twój dom stał się tani w utrzymaniu?  (Jakie mądre działania sprawią, że będziesz mieć więcej pieniędzy?)czytaj więcej:   Jak prowadzić mądry i ekonomiczny dom, który pomoże Ci płacić o   połowę mniejsze rachunki»Podobne wpisy:Jak   kupić działkę budowlaną? Jak zachować się w sądzie?Zakup mieszkania na rynku wtórnymZakup mieszkania na rynku pierwotnym 