Kredyt hipoteczny na co zwrócić uwagę?  Wybór kredytu hipotecznego to indywidualna sprawa każdego, kto chcę się na niego zdecydować. Nie istnieje uniwersalna oferta, która będzie odpowiadała potrzebom wszystkich klientów.    Pamiętaj ! Bardzo ważne jest elastyczne podejście banku, ale przede wszystkim trzeba poznać własne oczekiwania.    Zanim skontaktujesz się z doradcą kredytowym przemyśl gruntownie temat i sprecyzuj kwestię, na których najbardziej Ci zależy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Musisz odpowiedzieć sobie na kilka pytań.    Po pierwsze: skąd będziesz miał pieniądze na zakup wybranej nieruchomości. Jaką część będziesz mógł sam sfinansować, a jaką pożyczysz od banku.   PKO Bank Polski oferuje obecnie swoim klientom kredyty w wysokości nawet do 100 %   wartości nieruchomości, a więc nie w każdym przypadku trzeba posiadać i   angażować własne środki.    Pieniądze z kredytu mogą też być przeznaczone na opłaty, które są   związane z przeprowadzeniem transakcji nabycia nieruchomości (np. koszty notarialne, podatkowe, sądowe lub prowizja dla pośrednika w obrocie   nieruchomościami).    Pamiętaj ! Jeżeli jednak zaangażujesz własne środki finansowe, to możesz liczyć na korzystniejsze warunki kredytu.   Następna sprawą do rozważenia jest to, jak długo będziesz mógł spłacać kredyt oraz jaką wysokość miesięcznej raty zniesie Twój budżet domowy.  PKO Bank Polski   ma w swojej ofercie bardzo atrakcyjne rozwiązanie w postaci możliwości   rozłożenia spłaty nawet na 40 lat, a to będzie miało wpływ na obniżenie   raty kredytu.    Dobrym rozwiązaniem jest przygotowanie sobie listy pytań oraz wątpliwości, które dotyczą np. wysokości raty miesięcznej, waluty,   oprocentowania, marży banku, kasztów uzyskania kredytu i zabezpieczeń.   Poproś także doradcę kredytowego by przedstawił Ci szczegółowy plan   działania krok po kroku - kiedy i jakie formalności będziesz musiał   dopełnić.    Jeżeli doradca pozna Twoje potrzeby, to będzie potrafił zaproponować Ci najlepsze warunki.    Po przeprowadzeniu wstępnej rozmowy, zostanie sprawdzona Twoja zdolność   kredytowa i doradca wyznaczy maksymalną kwotę kredytu, która jest   dostępna w Twojej obecnej sytuacji materialnej.   Pamiętaj ! Zdolność kredytowa   jest zależna od Twoich dochodów, stałych miesięcznych wydatków, kosztów   utrzymania nieruchomości czy samochodu, a także posiadanych kredytów i   innych obciążeń finansowych.  Negocjacje warunków z bankiemPamiętaj ! Najbardziej istotne są parametry cenowe kredytu hipotecznego. Oprocentowanie   kredytu, składające się ze stawki referencyjnej (zależnie od waluty   kredytu: WIBOR, LIBOR i EURIBOR), a także marży. Do tego dochodzie też   prowizja za udzielenie kredytu, które jest pobierana jednorazowo w dniu   zawarcia umowy kredytowej lub w dniu uruchomienia kredytu/pierwszej   transzy kredytu (dotyczy przypadku kredytowania prowizji). Waluta oraz raty kredytu?Zdaniem   ekspertów, zniwelować ryzyko walutowe do minimum, można zaciągając   kredyt w walucie, w której się zarabia i w której będziemy go spłacać.    Dlatego, jeżeli zarabiasz w w złotych, to proponuje wybranie tej waluty.   Do wyboru masz nie tylko walutę w jakiej zaciągasz kredyt (np. W PKO   Banku Polskim są dostępne kredyty w pięciu walutach: PLN, EUR, CHF,   USD,GBP), ale także formy w jakiej będziesz go spłacał: raty równe   (annuitetowe) i raty malejące. Jakie raty kredytu wybrać?Wszystko zależy od Twoich preferencji i możliwości.  Według statystyk większość kredytobiorców (60%) wybiera spłatę kredytu w systemie rat równych, a 40 % decyduje się na raty malejące.  Jeżeli wybierzesz raty równe, to w początkowej fazie spłaty kredytu będziesz spłacał głównie odsetki, a część kapitałowa będzie minimalna.  Pamiętaj ! Zaletą tej formy spłaty kredytu   jest to, że wysokość raty jest stała przez cały okres jego spłaty (bez   uwzględnienia zmian wysokości oprocentowania oraz kursów w przypadku   kredytów zaciąganych w obcej walucie). Umożliwi Ci to w miarę dokładne zaplanowanie budżetu domowego. Wadą jest to, ze w pierwszym okresie spłacania rat kredytu kwota Twojego zadłużenia niemal nie ulegnie zmianie. Jeżeli chodzi o raty malejące, to kapitał jest ich główny składnikiem, a odsetki będą spłacane na bieżąco. Pamiętaj ! Zaletą tej formy spłaty kredytu   jest to, że szybciej spłacisz kapitał, a wada polega na tym, że na początku okresu spłaty raty będą wyższe aniżeli w przypadku rat równych   dla kredytu w tej samej walucie. Kredyt hipoteczny zaciągany jest na okres kilkudziesięciu lat (w tym czasie możesz np.   stracić pracę i zostać pozbawionym dochodów). Dlatego przed wzięciem   kredytu zapytaj doradcy kredytowego, czy istniej możliwość zawieszenia   spłacania rat na pewien czas. Np. w PKO Banku Polskim   kredytobiorca ma prawo do "wakacji kredytowych" na okres jednego   miesiąca w ciągu każdego roku trwania kredytu, a w szczególnych   sytuacjach można zawiesić raty kredytu na okres 12 miesiecy.  Warto też pomyśleć o ubezpieczeniu na wypadek utraty pracy lub ciężkiej choroby. Kredyt hipoteczny PKO BP z niską marżą Klienci PKO Banku Polskiego   w ramach promocji mogą uzyskać kredyt hipoteczny w PLN z marżą na   poziomie 1,1 % w pierwszym roku spłaty bez prowizji za udzielenie.   Oferta kierowana jest do klientów, którzy spełnią równocześnie następujące warunki:  posiadają lub założą dowolny rachunek oszczędnościowo-rozliczeniowy w PKO BP; posiadają lub zdecydują się na kartę kredytową w PKO BP lub skorzystają z Programu Oszczędnościowego Niższa rata lub ubezpieczenia na życie; skorzystają z ubezpieczenia na wypadek utraty pracy i hospitalizacji na okres 4 lat oferowanego przez PKO BP. Promocja dotyczy kredytu mieszkaniowego Własny Kąt w PLN, dzięki któremu można sfinansować do 100 % wartości nieruchomości, a maksymalny okres kredytowania sięga nawet 40 lat. Każdego   roku klienci mogą skorzystać z "wakacji kredytowych" tj. jednego   miesiąca bez konieczności spłacania rat. Karencja w spłacie kapitału   może wynieść nawet 36 miesiecy. Dodatkowo dzięki dostępowi do   elektronicznej Centralnej Bazy Danych Ksiąg Wieczystych doradcy bankowi   sami sprawdzają stan prawny nieruchomości, tak więc klient banku w większości przypadków jest zwolniony z obowiązkowej wizyty w sądzie.   Więcej informacji: Kredyt hipoteczny Własny Kąt Podobne wpisy:  Zmiany w egzaminach na prawo jazdy Wypłata becikowego 2012 r.  Problemy ze spłatą kredytu       Jak wyliczyć zdolność kredytową? 