Jakie konto bankowe wybrać?    Jeżeli chcesz otworzyć ROR (rachunek oszczędnościowo-rozliczeniowy), to musisz zwrócić uwagę na kilka istotnych kwestii.    Koszt obsługi konta osobistego    Konto bankowe zwykle zakłada się za darmo. Jednak za prowadzenie rachunku banki pobierają opłatę (nawet kilkadziesiąt złotych miesięcznie). Tylko niektóre banki mają darmowe konta osobiste (np. e-konto mBanku, Bank Millennium). Pamiętaj ! Inne banki brak opłat za obsługę rachunku uzależniają od regularnych comiesięcznych wpłat. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Darmowe bankomaty W sytuacji, w której potrzebujemy gotówki, zwykle korzysta się z bankomatu. Pamiętaj ! Zwróć uwagę ile takich "dziur w ścianie" ma wybrany bank.Warto też dowiedzieć jaka jest wysokość prowizji, którą pobiera bank za wypłatę z bankomatu. Najczęściej jego bankomaty są darmowe, a za korzystanie z innych bank pobiera wysoka prowizję.Opłaty za przelewy  Jeżeli będziesz opłacał rachunki z konta bankowego, to musisz sprawdzić, ile to kosztuje w innych bankach. Pamiętaj ! Nieraz lepszym rozwiązaniem jest wybranie droższego konta, ale za to z darmowymi przelewami. Koszty karty debetowej Do konta bankowego wydawana jest karta. Bank daje ją za darmo, ale trzeba liczyć się z tym, że może być pobrana opłata za jej posiadanie. Pamiętaj ! Niektóre banki każą sobie także płacić za to, ze nie dość  często używa się karty płatniczej w sklepach. Dodatkowe korzyści Wiele banków proponuje swoim klientom specjalne "prezenty" do konta bankowego. Na przykład:Zwrot części wydatków za zakupy dokonane kartą. Jest to dodatkowa korzyść Dobrego Konta w Banku Millenium. Posiadacz tego konta może otrzymać zwrot nawet 50 złotych (600 złotych w skali roku), bowiem bank co miesiąc zwraca 3 % wydatków na zakupy dokonanych kartą do konta w sklepach spożywczych oraz na stacjach benzynowych. Pamiętaj ! Warunkiem są miesięczne wpływy na konto w wysokości co najmniej 1000 zł i przynajmniej raz w miesiącu trzeba zapłacić za zakupy karta do konta. Poza tym, gdy spełni się ten warunek, nie trzeba będzie płacić za prowadzenie konta, kartę do konta oraz wypłaty ze wszystkich bankomatów w Polsce i przelewy internetowe.  Konta osobiste    Internet wkracza niemal w każdą sferę naszego życia. Staje się także najpopularniejszym medium, za pośrednictwem którego banki docierają do klientów, oferując pełną paletę produktów bankowych, w tym ten podstawowy - konto osobiste. Zapoznaj się z ofertami banków, które proponują konta osobiste.Podobne wpisy:Jaki leasing?Prawo do opieki zdrowotnej Taryfikator mandatów drogowych i punktów karnychEmerytura z USA 