Jak podreperować budżet domowy?   Obecnie nasze portfele przechodzą bardzo trudny czas. Z jednej strony niektórzy decydują się na jakieś ostatnie letnie wyjazdy, z drugiej strony początek roku szkolnego, no i ciężko w takiej sytuacji jest sfinansować te wszystkie wydatki. Dlatego szukamy różnego rodzaju rozwiązań.... !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Najczęściej można wskazać takie trzy takie rozwiązania, które mogą w tym trudnym okresie pomóc naszemu domowemu budżetowi. Kata kredytowa To najtańsze rozwiązanie, które można wskazać jako pierwsze. Karta kredytowa jest bardzo tanim rozwiązaniem dlatego, że jeżeli potrzebujemy kilkuset, czy nawet tysiąca złotych, to są pieniądze, które jesteśmy w stanie spłacić dość szybko (np. z już z najbliższej wypłaty) i w takiej sytuacji karta kredytowa jest bardzo atrakcyjnym rozwiązaniem dlatego, że ma okres bezodsetkowy.Do mniej więcej dwóch miesięcy możemy na takiej karcie korzystać z kredytu nie płacąc żadnych odsetek.Uwaga! Problem polega na tym, że jeżeli nie mamy już takiej karty, to żeby ją uzyskać potrzeba jednak trochę czasu. Jeżeli tego czasu nie mamy albo jeżeli chcemy te nasze długi rozłożyć na dłuższy okres, no to w takiej sytuacji lepiej wybrać jakieś inne rozwiązanie. Limit w rachunku bankowym Może nim być np. limit w rachunku bankowym. Wiele osób go posiada, a więc nie trzeba jakiś dodatkowych formalności, żeby z niego skorzystać. Tutaj oczywiście odsetki zostaną już naliczone, bo taki limit jest zwykle oprocentowany, ale z jednej strony na pewno to oprocentowanie będzie niższe niż na karcie kredytowej, z drugiej strony prowizja jest dość atrakcyjna, wiec to może być bardzo dobre rozwiązanie, a nawet jeżeli takiego limitu nie mamy, to jego uzyskanie jest znacznie szybsze i prostsze niż w przypadku karty kredytowej.Kredyt ratalny To trzecie rozwiązanie, z którego można skorzystać. Kredyt ratalny będziemy spłacali przez jakiś czas. Jego główną zaletą jest to, że bardzo szybko można go uzyskać (często w  przeciągu jednego dnia) i to nie koniecznie już w tym banku, w którym mamy konto bankowe.Więc bardzo atrakcyjne rozwiązanie, przez wiele osób preferowane dlatego, że mamy harmonogram spłat, spłacamy co miesiąc raty, wiec wygodnie można to rozłożyć na jakiś dłuższy czas i koszty również są w miarę atrakcyjne, porównywalne mniej więcej  do oprocentowania limitu w koncie bankowym.Z tym, że tutaj prowizji nie płacimy, tylko raz w momencie uruchomienia takiego kredytu, a przy takim kredycie w rachunku prowizję płacimy niestety co roku.Więc warto zastanowić się, które z tych rozwiązań będzie dla nas najatrakcyjniejsze i wybrać to, które będzie najtańsze, najkorzystniejsze czy najszybsze. Podobne wpisy:Rachunki za prąd Wniosek o zasiłek rodzinny   Co to jest inflacja?  Poradnik prawny cz.10 