Urlop rodzicielski  Urlop rodzicielski udzielany jest przez pracodawcę na pisemny wniosek uprawnionego pracownika. Co ważne, pracodawca jest bezwzględnie zobowiązany uwzględnić wniosek pracownika. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Nowe przepisy przewidują dwa tryby składania wniosku o urlop rodzicielski:• przez pracownicę – w terminie do 14 dni po porodzie  – pracownica składa wniosek o udzielenie jej bezpośrednio po urlopie macierzyńskim dodatkowego urlopu macierzyńskiego w pełnym wymiarze, a bezpośrednio po tym urlopie – urlopu rodzicielskiego w pełnym wymiarze,• przez pracownika (zarówno matkę, jak i ojca dziecka) – w terminie nie krótszym niż 14 dni przed rozpoczęciem korzystania z urlopu rodzicielskiego – pracownik może złożyć wniosek o urlop rodzicielski pod koniec dodatkowego urlopu macierzyńskiego wykorzystywanego w pełnym wymiarze; wniosek o udzielenie urlopu rodzicielskiego powinien określać termin zakończenia dodatkowego urlopu macierzyńskiego, a w przypadku gdy wniosek dotyczy kolejnej części urlopu rodzicielskiego – termin zakończenia poprzedniej części tego urlopu oraz okres dotychczas wykorzystanego urlopu.To, w jakim czasie pracownik podejmie decyzję o chęci skorzystania z urlopu rodzicielskiego oraz w jakim trybie złoży wniosek o udzielenie tego urlopu, ma wpływ na wysokość zasiłku macierzyńskiego przysługującego mu z ubezpieczenia społecznego w razie choroby i macierzyństwa.Jeśli bowiem wniosek zostanie złożony przez pracownicę po porodzie – przez cały okres urlopu macierzyńskiego, dodatkowego urlopu macierzyńskiego oraz urlopu rodzicielskiego będzie ona otrzymywała zasiłek macierzyński w wysokości 80% podstawy wymiaru zasiłku.Przykład: Pracownica urodziła dziecko 16 października 2013 r. Dnia 21 października 2013 r. złożyła pracodawcy wniosek o udzielenie jej bezpośrednio po urlopie macierzyńskim dodatkowego urlopu macierzyńskiego, a po nim – urlopu rodzicielskiego. Zarówno za okres urlopu macierzyńskiego, dodatkowego urlopu macierzyńskiego, jak i urlopu rodzicielskiego pracownica będzie otrzymywała zasiłek macierzyński w wysokości 80% podstawy wymiaru.Jeśli natomiast decyzję o skorzystaniu z urlopu rodzicielskiego podejmie później lub to pracownik ojciec będzie chciał skorzystać z urlopu rodzicielskiego, za okres urlopu macierzyńskiego i dodatkowego urlopu macierzyńskiego pracownik otrzyma zasiłek macierzyński w wysokości 100% podstawy wymiaru, za okres zaś urlopu rodzicielskiego – zasiłek macierzyński w wysokości 60% podstawy wymiaru zasiłku.Przykład: Pracownica urodziła dwoje dzieci 10 listopada 2013 r. Po urlopie macierzyńskim, który zakończy się 14 czerwca 2014 r., korzystała z dodatkowego urlopu macierzyńskiego – do 9 sierpnia 2014 r. Za okres tych urlopów pracownica otrzymywała zasiłek macierzyński w wysokości 100% podstawy wymiaru. Dnia 25 lipca 2014 r. pracownik ojciec dzieci złożył swojemu pracodawcy wniosek o urlop rodzicielski – za okres tego urlopu będzie mu przysługiwał zasiłek macierzyński w wysokości 60% podstawy wymiaru.Poród w czasie urlopu wychowawczego – bez prawa do rodzicielskiegoWarunkiem skorzystania z urlopu rodzicielskiego jest wykorzystanie dodatkowego urlopu macierzyńskiego w pełnym wymiarze. Urodzenie przez pracownicę dziecka na urlopie wychowawczym powoduje, że nabywa ona prawo do zasiłku macierzyńskiego, a nie urlopu macierzyńskiego. Tym samym nie może również skorzystać z dodatkowego urlopu macierzyńskiego, a co za tym idzie – z urlopu rodzicielskiego.Jeżeli cały okres, w którym pracownica korzystałaby z urlopu macierzyńskiego, dodatkowego urlopu macierzyńskiego i urlopu rodzicielskiego (gdyby nie była na urlopie wychowawczym), przypada na urlop wychowawczy, wówczas pracownica nie skorzysta z urlopu rodzicielskiego.Jeśli natomiast pracownica urodzi dziecko pod koniec urlopu wychowawczego i po jego zakończeniu będzie jej jeszcze przysługiwał urlop macierzyński, po jego zakończeniu będzie mogła skorzystać z dodatkowego urlopu macierzyńskiego oraz urlopu rodzicielskiego.Jednoczesne korzystanie z urlopu rodzicielskiego przez obydwoje rodzicówNowe przepisy, podobnie jak w przypadku urlopu wychowawczego, przewidują możliwość korzystania z urlopu rodzicielskiego jednocześnie przez obydwoje rodziców (lub opiekunów dziecka).Przykład: Pracownica złożyła wniosek o urlop rodzicielski od 8 lipca 2013 r. Gdyby sama chciała wykorzystać całość urlopu, zakończyłby się on 5 stycznia 2014 r. Jednak ojciec dziecka złożył swojemu pracodawcy wniosek o urlop rodzicielski w wymiarze 8 tygodni – od 16 sierpnia 2013 r. do 10 października 2013 r. Urlop rodzicielski pracownicy ulegnie zatem skróceniu o 8 tygodni urlopu wykorzystanego przez ojca dziecka i zakończy się 10 listopada 2013 r. Łącznie urlop rodzicielski wykorzystany przez ojca i matkę dziecka wyniesie 26 tygodni.Ważne! W przypadku korzystania z urlopu rodzicielskiego przez oboje rodziców w tym samym czasie łączny wymiar urlopu nie może przekroczyć 26 tygodni. W praktyce oznacza to konieczność sumowania ilości urlopu wykorzystanego przez obydwoje rodziców.Łączenie urlopu rodzicielskiego z pracąPracownik uprawniony do urlopu rodzicielskiego – podobnie jak przy dodatkowym urlopie macierzyńskim – może łączyć korzystanie z tego urlopu z wykonywaniem pracy. Wymiar czasu pracy nie może jednak być w takim przypadku wyższy niż połowa pełnego wymiaru.Pracownik chcący łączyć urlop rodzicielski z wykonywaniem pracy u swojego pracodawcy musi – w terminie nie krótszym niż 14 dni przed rozpoczęciem wykonywania pracy – złożyć pracodawcy wniosek określający wymiar czasu pracy, w jakim zamierza pracować.Wniosek musi także wskazywać okres, w jakim pracownik zamierza łączyć korzystanie z urlopu rodzicielskiego z wykonywaniem pracy na część etatu. Pracownik może bowiem łączyć urlop rodzicielski z wykonywaniem pracy przez cały okres trwania tego urlopu lub przez jego część.Przykład: Pracownik od 11 lipca 2013 r. do 8 stycznia 2014 r. korzysta z urlopu rodzicielskiego. W trakcie trwania urlopu podjął decyzję o chęci powrotu do pracy na 1/4 etatu od 1 października 2013 r. i korzystaniu przez pozostały wymiar czasu pracy z urlopu rodzicielskiego. Wniosek w tej sprawie pracownik złożył pracodawcy 16 września 2013 r.Ważne! Wniosek pracownika o łączenie urlopu rodzicielskiego z wykonywaniem pracy nie jest dla pracodawcy wiążący. Pracodawca może odmówić uwzględnienia wniosku pracownika – jeśli łączenie urlopu rodzicielskiego z pracą nie jest możliwe ze względu na organizację pracy lub charakter wykonywanej przez pracownika pracy. O przyczynie odmowy uwzględnienia wniosku pracownika pracodawca jest zobowiązany poinformować go na piśmie.Jako przykłady prac, które często będą wykluczać zatrudnienie pracownika w czasie urlopu rodzicielskiego tylko na część etatu, można wskazać prace związane z odpowiedzialnością materialną za mienie powierzone, w szczególności ze wspólną odpowiedzialnością za mienie powierzone, prace wykonywane w systemie zmianowym, a także prace na stanowiskach kierowniczych.Przykład: Pracownica zajmuje stanowisko głównej księgowej. Pracownica ta złożyła wniosek o urlop rodzicielski (26 tygodni), jednak przez 13 tygodni chciałaby pracować na 1/2 etatu. Okres, w którym chciałaby łączyć urlop z pracą, to okres od listopada 2013 r. do stycznia 2014 r. Pracodawca odmówił ze względu na rodzaj pracy wykonywanej przez pracownicę – w tym okresie konieczna jest wzmożona intensywna praca na stanowisku głównej księgowej, zatem konieczne jest, by to stanowisko zajmowała osoba, które może pracować na cały etat. Ze względu na specyfikę tej pracy nie jest też możliwe, by praca ta była dzielona między 2 osoby. Zatem taką odmowę należy uznać za uzasadnioną.Rezygnacja z części lub całości urlopu rodzicielskiegoSkorzystanie z urlopu rodzicielskiego, podobnie jak dodatkowego urlopu macierzyńskiego, jest przywilejem, a nie obowiązkiem pracownika. Pracownik może więc zdecydować o rezygnacji z całości lub części urlopu rodzicielskiego.O rezygnacji z całości lub części urlopu rodzicielskiego pracownica (dotyczy to bowiem przypadków, w których wniosek o urlop rodzicielski był składany bezpośrednio po porodzie przez pracownicę) składa pracodawcy pisemny wniosek w terminie nie krótszym niż 14 dni przed przystąpieniem do pracy. Obowiązkiem pracodawcy jest uwzględnić wniosek pracownicy.Po rezygnacji przez pracownicę z całości lub części urlopu rodzicielskiego może skorzystać pracownik ojciec dziecka. W celu realizacji tego uprawnienia składa on swojemu pracodawcy pisemny wniosek w terminie nie krótszym niż 14 dni przed rozpoczęciem korzystania z urlopu rodzicielskiego albo z części takiego urlopu. Również w tym przypadku wniosek pracownika jest dla pracodawcy wiążący (nie może odmówić pracownikowi takiego urlopu lub jego części).Ważne! W przypadku dzielenia urlopu rodzicielskiego między obydwoje rodziców nie mają oni całkowitej swobody co do wymiaru poszczególnych części urlopu, jakie będą wykorzystywać. W takim przypadku odpowiednie zastosowanie ma art. 182[1a] § 2, zgodnie z którym urlop rodzicielski jest udzielany jednorazowo albo nie więcej niż w trzech częściach, z których żadna nie może być krótsza niż 8 tygodni, przypadających bezpośrednio jedna po drugiej – w wymiarze wielokrotności tygodnia.Przykład: Pracownica urodziła dziecko 11 kwietnia 2013 r. Do 28 sierpnia 2013 r. korzystała z urlopu macierzyńskiego, następnie – do 9 października 2013 r. – z dodatkowego urlopu macierzyńskiego. 16 września 2013 r. pracownica złożyła pracodawcy wniosek o urlop rodzicielski – od 10 października 2013 r. do 9 kwietnia 2014 r. Dnia 10 lutego 2014 r. pracownica złożyła pracodawcy wniosek o rezygnację z części urlopu rodzicielskiego od 3 marca 2014 r., a pracownik ojciec dziecka złożył swojemu pracodawcy wniosek o udzielenie części urlopu rodzicielskiego, z którego zrezygnowała matka. Żaden z pracodawców nie może uwzględnić takiego wniosku, ponieważ część urlopu, jaką miałby wykorzystać ojciec dziecka, jest krótsza niż 8 tygodni.Przepisy przejścioweZgodnie z pierwotną wersją ustawy nowe regulacje (prawo do urlopu macierzyńskiego i dłuższy wymiar dodatkowego urlopu macierzyńskiego) miały zacząć obowiązywać 1 września 2013 r. Oznaczałoby to, że objęci nimi byliby rodzice dzieci urodzonych po 17 marca 2013 r.Ostatecznie przepisy nowelizacji Kodeksu pracy weszły w życie 17 czerwca 2013 r. Nie oznacza to jednak, że prawo do urlopu rodzicielskiego mają tylko rodzice dzieci urodzonych po tej dacie. Przysługuje on rodzicom wszystkich dzieci urodzonych po 31 grudnia 2012 r.Zgodnie z przepisami przejściowymi:• pracownik korzystający w dniu wejścia w życie ustawy z dodatkowego urlopu macierzyńskiego lub dodatkowego urlopu na warunkach urlopu macierzyńskiego ma prawo do uzupełniającego dodatkowego urlopu, a po nim – do urlopu rodzicielskiego; uzupełniającego dodatkowego urlopu (macierzyńskiego i na warunkach macierzyńskiego) udziela się pracownikowi na jego wniosek składany nie później niż w ostatnim dniu korzystania z udzielonego wcześniej urlopu.Przykład: Pracownica od 6 czerwca 2013 r. korzysta z dodatkowego urlopu macierzyńskiego udzielonego jej na mocy poprzednich regulacji – w wymiarze 4 tygodni. Ponieważ urlop ten trwa w dniu wejścia w życie nowej ustawy (17 czerwca 2013 r.), pracownica do dnia zakończenia urlopu udzielonego na mocy poprzednich przepisów (tj. do 3 lipca 2013 r.) może złożyć wniosek o uzupełniający dodatkowy urlop macierzyński w wymiarze 2 tygodni – do 17 lipca 2013 r. Natomiast do dnia zakończenia tego urlopu może złożyć wniosek o urlop rodzicielski w wymiarze do 26 tygodni.• pracownik, którego dziecko urodziło się po 31 grudnia 2012 r. (lub który przyjął dziecko na wychowanie i wystąpił do sądu opiekuńczego z wnioskiem o wszczęcie postępowania w sprawie przysposobienia dziecka lub przyjął dziecko na wychowanie jako rodzina zastępcza, z wyjątkiem rodziny zastępczej zawodowej), ale który w dniu wejścia w życie ustawy nie przebywa na dodatkowym urlopie macierzyńskim (np. gdy pracownica korzystała z urlopu macierzyńskiego przed porodem lub jeśli zrezygnowała z dodatkowego urlopu macierzyńskiego i wcześniej wróciła do pracy)/dodatkowym urlopie na warunkach urlopu macierzyńskiego, może skorzystać z dodatkowego urlopu macierzyńskiego w wyższym wymiarze przewidzianym nową ustawą, a po nim – z urlopu rodzicielskiego (jest to jedyny wyjątek od zasady wykorzystywania urlopów bezpośrednio po sobie); w tym celu powinien złożyć pracodawcy pisemny wniosek w terminie 7 dni od dnia wejścia w życie ustawy (do 24 czerwca 2013 r.) – pracodawca ma natomiast obowiązek udzielenia dodatkowego urlopu najpóźniej do 1 lipca 2013 r. – tj. w terminie 14 dni od dnia wejścia w życie ustawy.Źródło: Kodeks pracy po zmianach Podobne wpisy:Urlop macierzyński przed porodem Ruchomy i elastyczny czas pracy  -  na czym to polega? Emerytura z ZUS czy OFE? Ubezpieczenie zdrowotne po zwolnieniu z pracy 