Separacja    Jest to stan w pół drogi między małżeństwem a rozwodem. Małżonkowie nie mieszkają już razem, ale formalnie nadal są małżeństwem.     Jest to propozycja dla osób wierzących, którym religia zabrania rozwodów lub dla tych, między którymi wciąż tli się uczucie.     Przesłanką rozwodu jest "zupełny oraz trwały" rozkład pożycia małżeńskiego, a przesłanką separacji - tylko "zupełny", a wiec brak więzi uczuciowej, fizyczne i ekonomicznej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj ! Uzyskanie separacji jest mniej skomplikowane niż uzyskanie rozwodu. Małżonkowie musza tylko wykazać, że nie łączą ich już żadne więzy. Nie musza dowodzić, ze rozkład pożycia małżeńskiego ma charakter trwały, a wiec nierokujący nadziei, ze małżonkowie się kiedykolwiek zejdą. Pamiętaj ! Gdy jeden z małżonków żąda separacji, a drugi rozwodu i żądanie to jest uzasadnione, sąd orzeknie rozwód. Uwaga ! W trakcie sprawy sądowej żądanie separacji może być zmienione na żądanie rozwodu, ale tylko do wydania wyroku przez sad I instancji. Jeśli separacja zostanie orzeczona, żądanie rozwodu w apelacji od tego wyroku jest już niedopuszczalne. W przypadku rozwodu (podobnie jest w przypadku separacji) sąd musi ustalić, kto jest odpowiedzialny za rozpad związku małżeńskiego. Pamiętaj ! Największa różnica między rozwodem a separacją dotyczy winy. Sąd nie orzeknie rozwodu, gdy żąda go małżonek, który jest wyłącznie winny rozpadu związku małżeńskiego. Przy separacji takie ograniczenie nie występuje. Sąd orzeknie separację nawet wtedy, gdy wnosi o nią małżonek, który jest winny, o ile nie jest to sprzeczne z dobrem dzieci lub zasadami współżycia społecznego (podobnie jak przy rozwodzie).Pamiętaj ! Po orzeczeniu separacji żona nie ma prawa wrócić do poprzedniego nazwiska. Separacja jest też dużo tańsza od rozwodu. Opłata sądowa wynosi tylko 100 zł + 6 zł od strony za odpis orzeczenia. Uwaga ! Małżonkowie mogą dokonać separacji bez jej orzekania przez sąd. Wystarczy, że udadzą się do notariusza i sporządzą umowę o rozdzielności majątkowej. Mogą też   posunąć się dalej i dokonać podziału majątku lub chociaż ustalić sposób korzystania ze wspólnego mieszkania. Następnie umawiają się (najlepiej na piśmie), kto płaci alimenty na dzieci, kiedy i w jakiej wysokości i gdy taka umowa zostanie zawarta przed notariuszem, to będzie ona miała moc wyroku sądowego. Należy też uregulować kwestię dotyczące władzy rodzicielskiej, a więc np. zdecydować, kto odprowadza dzieci do szkoły, a kto jej z niej odbiera, z kim dzieci spędzają święta i wakacje, kto chodzi na wywiadówki, a kto do lekarza. Różnice między separacją a rozwodem1) Separacja jest tańsza.2) Separacja jest szybsza.3) Rozwodnicy mogą zawierać nowe związki, para w separacji - nie.4) Po rozwodzie można wrócić do poprzedniego nazwiska, po ogłoszeniu separacji - nie.5) Eksmałżonkowi w niedostatku alimenty należą się nie dłużej niż przez pięć lat po rozwodzie (chyba, ze ustalono wydłużony okres), przy separacji nie ma ograniczenia czasowego.6) Małżonkowie w separacji maja obowiązek nadal sobie pomagać, po rozwodzie ten obowiązek wygasa.7) Jeśli rozwodu domaga się małżonek, który doprowadził do  rozpadu małżeństwa, sąd może odmówić, przy separacji nie na takich ograniczeń. To Ci może pomócJedyny   taki poradnik na rynku eBooków ? 162 strony wiedzy prawnej, 13 wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub separację, masz problemy   z alimentami, nie wiesz, jak postępować na sprawie rozwodowej ? ten poradnik   jest dla Ciebie. Pamiętaj, nieznajomość prawa szkodzi!»Podobne wpisy:Sprawa o   rozwód Jak starać się o rentę?Kupowanie używanego samochoduPodział majątku przy rozwodzie 