Zażalenie na postanowienie o umorzeniu dochodzenia   Jak powinno wyglądać zażalenie?  Środek zaskarżenia powinien zawierać:   • oznaczenie sądu, do którego kierujemy zaskarżenie;    • oznaczenie sprawy, której środek zaskarżenia dotyczy (sygnatura sprawy);    • nasze dane (imię, nazwisko, adres zamieszkania); • wskazanie zaskarżonego rozstrzygnięcia;    • podanie, czego się domagamy;    • ewentualnie – wskazanie nowych faktów lub dowodów;    • datę i nasz podpis. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Środek zaskarżenia powinien być zaadresowany do do sądu II instancji, ale składa się go do sądu, który wydał zaskarżone przez nas orzeczenie.Podstawa prawna: art. 427 i 428 k.p.k.Jak napisać zażalenie na postanowienie o umorzeniu dochodzenia? - wzór Poniżej zamieszczam wzór zażalenia na postanowienie o umorzeniu śledztwa.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, dnia 30 lipca 2012 r.Sąd Rejonowy Katowice - Zachód w KatowicachWydział III Karnyul. pl. Wolności 1040 – 078 Katowiceza pośrednictwemProkuratora Rejonowego w Katowicachul. Pocztowa 840-002 KatowiceAnna Nowakul. Nowa 140-078 Katowice Sygn. akt: 3 Ds. 142/11Zażalenie na postanowienie o umorzeniu dochodzeniaNa podstawie art. 459 § 2 k.p.k. zaskarżam postanowienie Prokuratora Rejonowego w Kielcach, sygn. akt 3 Ds. 142/11 z dnia 23 lipca 2012 r. w przedmiocie umorzenia postępowania w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci mojej córki Joanny Nowak.Postanowieniu temu zarzucam na podstawie art. 439 pkt 2 k.p.k. w związku z art. 167 k.p.k. naruszenie przepisów prawa procesowego poprzez nieprzeprowadzenie wskazanych przeze mnie dowodów z opinii biegłych lekarzy, co miało wpływ na treść postanowienia, i na podstawie art. 437 § 1 k.p.k. domagam się jego uchylenia w całości i przekazania sprawy prokuratorowi do dalszego prowadzenia.UzasadnienieProkurator Rejonowy w Katowicach postanowieniem z dnia 23 lipca 2012 r., sygn. akt 3 Ds. 142/11, umorzył postępowanie w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci mojej córki Joanny Nowak przez lekarzy ze Szpitala Miejskiego w Katowicach, z powodu braku znamion czynu zabronionego.Postanowieniu Prokuratora Rejonowego zarzucam naruszenie przepisów prawa procesowego, poprzez nieprzeprowadzenie dowodu z opinii biegłych lekarzy. Prokurator, wydając postanowienie kończące postępowanie, oparł się wyłącznie na dokumentacji lekarskiej zgromadzonej w aktach oraz zeznaniach świadków.Z zeznań kilku świadków jednoznacznie wynika, iż niektóre decyzje podejmowane przez lekarzy w stosunku do mojej córki były wysoce kontrowersyjne. W związku z tym zasadnym wydaje się przeprowadzenie dowodu z opinii biegłych lekarzy na okoliczność, czy wszystkie działania lekarzy były prawidłowe, czy też w sprawie mamy do czynienia z błędem w sztuce lekarskiej, a jeśli tak, to czy i jak ów błąd przyczynił się do śmierci mojej córki. Prokurator nie przeprowadził dowodu z opinii biegłych, mimo wyraźnego wniosku w tej sprawie z mojej strony.W związku z powyższym wydaje się, że decyzja o umorzeniu dochodzenia była przedwczesna. Wobec wskazanych naruszeń prawa procesowego, wnoszę o uchylenie zaskarżonego postanowienia w całości i przekazanie sprawy do dalszego prowadzenia prokuratorowi.Anna NowakTo Ci może pomóc Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy:Kary za jazdę po alkoholu Czym zajmuje się prokuratura Skarga do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości Skarga do Trybunału w Strasburgu 