Prowadzisz jednoosobową działalność gospodarczą i masz przejściowe kłopoty ? Możesz zawiesić działalność gospodarczą .. Działalność gospodarczą można zawiesić najkrócej na miesiąc, a najdłużej na dwa lata. Można z tego skorzystać, jeżeli nie zatrudniamy pracowników, a działalność gospodarcza jest wykonywana przez nas osobiście. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Art.14a ustawy o swobodzie działalności gospodarczej mówi : że jeżeli przedsiębiorca zawiesza działalność gospodarczą, to nie wolno mu w tym czasie wykonywać działalności gospodarczej i uzyskiwać z niej przychodów (dotyczy to pozarolniczej działalności gospodarczej).Przedsiębiorca może natomiast sprzedać np. : niektóre maszyny, urządzenia.  Nie trzeba też rozliczać się z podatku dochodowego oraz składać deklaracji VAT. Co trzeba zrobić, aby zawiesić działalność gospodarczą ?Należy wypełnić odpowiedni druk i złożyć go osobiście w gminie lub przesłać go wraz z notarialnym poświadczeniem podpisu pocztą. Należy również powiadomić ZUS i urząd skarbowy o zawieszeniu działalności gospodarczej. Po zawieszeniu działalności gospodarczejnie ma obowiązku płacenia składek na ubezpieczenie społeczne i zdrowotne, możemy natomiast płacić dobrowolne składki emerytalne i rentowe. Zawieszenie działalności gospodarczej krok po kroku...   Podobne wpisy : Jak skorzystać z ulgi za złe długi ?Nowy egzamin na prawo jazdyJak założyć działalność gospodarczą (2)Wniosek o interpretacje podatkową 