Internetowe porady prawne  Umowa telekomunikacyjna   Przed zawarciem tej umowy należy sprawdzić, z kim bezpośrednio się ją zawiera - czy jest to pracownik operatora, czy pośrednik. Jeśli ten ostatni, to trzeba zwrócić uwagę, czy na umowie znajduje się się logo operatora. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Trzeba też dowiedzieć, jaki jest czas obowiązywania umowy i warunki, na jakich można ją rozwiązać, a także ile mamy czasu na oddanie modemu lub tunera.Uwaga! Za przedterminowe rozwiązanie mogą grozić kary umowne. Trzeba też sprawdzić:czy umowa jest automatycznie przedłużona i na jakich warunkach;czy operator pobiera opłatę za zmianę taryfy, sprawdzić, czy są dodatkowe opłaty np. za aktywację lub włączenie usług po ich zawieszenie;jak długa musi być przerwa w świadczeniu usług, by dostać odszkodowanie. Uwaga! Obowiązkiem sprzedawcy jest udostępnienie nam umowy, regulaminu i cennika do przeczytania.Umowa z dostawcą energii Tutaj trzeba sprawdzić formy płatności tzn. jak często firma przesyła faktury i w jakich okresach będzie porównywała prognozy zużycia prądu z rzeczywistym odczytem licznika (raz na miesiąc, dwa, na pół roku).  Istotne jest też, jakie opłaty dostawca nalicza za odczyt liczników. Trzeba też dowiedzieć o warunkach obowiązywania i wypowiedzenia umowy. Należy zwrócić uwagę, czy jest ona przedłużana automatycznie i czy za wcześniejsze rozwiązanie są nawalcz jakieś kary. Sprawdzamy też:czy umowa je połączona ubezpieczeniem, a jeśli tak, to ile ono wynosi;czy dostawca stosuje dodatkowe opłaty handlowe lub rozliczeniowe i w jakiej wysokości. Uwaga! Nie należy zawierać umowy z akwizytorem, który podaje się za przedstawiciela, i proponuje zmianę umowy na korzystniejszą.Ubezpieczenie majątkowe Sprawdzamy od jakich zdarzeń chroni polisa, kiedy ubezpieczyciel nie wypłaci odszkodowania (tzw. wyłączenie odpowiedzialności), termin, od kiedy ubezpieczyciel bierze na siebie odpowiedzialność i kiedy ona ustaje. Oraz:jakie mamy obowiązki, od których ubezpieczyciel uzależnia wypłatę odszkodowania (np. zgłoszenie szkody w ciągu 3 dni od kradzieży);jak ustalona jest wysokosć odszkodowania (czy zostaje pomniejszona o nasz wkład własny, jak ustalona jest wartość skradzionych rzeczy, jaki procent kwoty zwracamy, gdy w wyniku kradzieży stracimy pieniądze, biżuterię).Uwaga! Cenne przedmioty wymagają dodatkowego ubezpieczenia.Ubezpieczenie na życie Tutaj należy sprawdzić, co ubezpieczyciel rozumie pod określeniami takich zdarzeń, jak:nieszczęśliwy wypadek;przyczyna zewnętrzna, poważna choroba.Może to mieć wpływ na późniejsze odszkodowanie. Sprawdzamy też ile wynosi okres karencji, czyli czas po zawarciu umowy, kiedy odpowiedzialność ubezpieczyciela jest wyłączona, przy jakich zdarzeniach ubezpieczyciel nie wypłaci odszkodowania oraz jakie są zasady waloryzacji składki i sumy ubezpieczenia np. o inflację. Uwaga! Obowiązkiem ubezpieczyciela przed zawarciem umowy jest doręczenie nam tekstu ogólnych warunków ubezpieczenia. Tam zawarte są m.in. wyłączenia i ograniczenia. Trzeba się z nimi zapoznać. Umowa kredytu i pożyczki Sprawdzamy:jakie jest oprocentowanie rzeczywiste (często jest podawane oprocentowanie nominalne) tzw. RRSO, czyli rzeczywista roczna stopa oprocentowania (trzeba się upewnić, czy oprocentowanie jest stałe, czy zmienne);czy musimy wykupić dodatkowe ubezpieczenie, a jeśli tak, to jaki jest zakres działania polisy;jaki jest koszt ubezpieczenia;na jakich warunkach można dokonać wcześniejszej spłaty kredytu (czy jest to połączone z opłata i w jakiej wysokości);czy bank pobiera jakieś dodatkowe prowizje, np. za zmianę daty spłaty rat, ustanowienie zabezpieczenia kredytu;jak wygląda ustanowienie zabezpieczenia. Zdarza się, ze kwestie zabezpieczenia kredytu regulowane są nieprecyzyjnie, a to ułatwia firmom pożyczkowym odmowę wypłaty pożyczki i zatrzymanie opłaty wstępnej. Bywa też, ze firma ustala zabezpieczenie znacznie przekraczające wartość pożyczonej gotówki. Uwaga! Jeśli firma pożyczkowa pobiera opłatę przygotowawczą, lepiej z niej nie korzystaj. Umowa z biurem podróży W tym przypadku sprawdzamy, czy umowa zawiera wszystkie istotne dane dotyczące miejsca pobytu, czasu trwania wycieczki, terminu rozpoczęcia i zakończenia, programu itp.  Czy jest precyzyjnie określona cena wraz z innymi należnościami, opłatami, które nie są w nią wliczone, kiedy biuro może zmienić cenę wycieczki, kiedy można zrezygnować z wycieczki i ubiegać się o zwrot pieniędzy oraz termin na złożenie reklamacji. Uwaga! Jeśli nawet umowa przewiduje zmianę ceny, biuro nie może tego zrobić na 20 dni przed data wyjazdu. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.76 Poradnik prawny cz.75 Poradnik prawny cz.74 Poradnik prawny cz.73 