Czekają nas zmiany w czasie pracy   To już pewne. Zmieni się okres rozliczeniowy (nowelizacja kodeksu pracy czeka już na podpis prezydenta) i według nowych przepisów okres rozliczeniowy czasu pracy zostanie wydłużony do maksymalnie dwunastu miesięcy (obecnie są to cztery miesiące). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Zmiany te mają ułatwić firmom organizację produkcji. W okresach, gdy jest mniej zamówień pracownicy będą pracować krócej, ale gdy trzeba będzie zwiększyć produkcję, czas pracy będzie wydłużony. Uwaga! Oznacza to, ze pracownik może pracować dłużej niż osiem godzin i nie dostanie za to nadgodzin. Czas pracy maksymalnie w danym dniu może wynosić 13 godz., bo zachowane musi być prawo pracownika do 11 godzin nieprzerwanego odpoczynku na dobę. Nowe zasady rozliczania i rozkładu czasu pracy zostać wprowadzone w zakładzie pracy w układzie zbiorowym lub w porozumieniu ze związkami zawodowymi albo przedstawicielami pracowników. Uwaga! Decyzję o zmianie rozkładu pracy w danym okresie pracodawca będzie musiał przekazać pracownikom tydzień wcześniej. Zmiany w przepisach o czasie pracy pozwolą też na stosowanie rozkładów czasu pracy na indywidualny wniosek pracownika, niezależnie od ustaleń ze związkami lub reprezentacją pracowników. Umożliwiają także wprowadzenie różnych godzin rozpoczynania pracy albo przedziału czasu, w którym pracownik ma rozpocząć pracę. Nowe przepisy wejdą w życie dwa tygodnie po ich ogłoszeniu i mają obowiązywać bezterminowo. Podobne wpisy:Sprzeciw od orzeczenia lekarza orzecznika ZUS Pozew do sądu pracy o wypłatę wynagrodzenia Bezpodstawne zwolnienie z pracy  Urlop rodzicielski w 2013 r. 