Kiedy 6-latki pójdą do szkoły?    Od września 2014 r. obowiązek szkolny ma dotyczyć wszystkich sześciolatków, do pierwszej klasy powinie stawić się rocznik 2008. To np. będzie oznaczać, że dzieci, które urodziły się w końcu tego roku będą musiały podjąć edukację faktycznie jako pięciolatki. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jadnak w odpowiedzi na falę protestów rodziców premier zapowiedział, ze będzie optował za zmianą zasady wyznaczania daty granicznej obowiązku szkolnego i jeśli się tak stanie, w 2014 r. do szkoły będą musiały obowiązkowo pójść tylko dzieci, które urodziły się w pierwszej połowie 2008 r. Dzieci urodzone w drugiej połowie zaczną edukację rok później. Uwaga! To jednak tylko zapowiedź zmian, i nie jest to poparte żadnymi regulacjami prawnymi. Warto też wiedzieć, ze cały czas istniej możliwość odroczenia obowiązku szkolnego (o rok), jeśli dziecko nie dojrzało jeszcze do podjęcia trudnego zadania. Przyczyną może być niedojrzałość fizyczna, intelektualna, ale też niedojrzałość emocjonalna. Orzeczenie, ze dziecko nie powinno zaczynać edukacji , można uzyskać w poradni psychologiczno-pedagogicznej. Trzeba je przedstawić dyrektorowi szkoły rejonowej. To on podejmie ostateczną decyzję. Podobne wpisy:Kredyt normatywny Wypożyczanie e-booków Jak otrzymać rozwód kościelny?  Wzór wniosku o zasiedzenie nieruchomości 