Jak sprawdzić swoje konto w BIK?  Bank Informacji Kredytowej (BIK), to instytucja, która została powołana przez banki. Gromadzi się tutaj informacje o klientach, a dokładniej o tym, jakie pożyczki mieli lub mają oraz jak one są lub były spłacane. Z BIK współpracują wszystkie banki, a także SKOK-i.   Pamiętaj! BIK to nie rejestr dłużników i tak naprawdę lepiej mieć pozytywną historię kredytową niż nie mieć jej wcale. Wówczas banki są poinformowane o tym, że solidnie spłacamy swoje zobowiązania. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Każdemu klientowi banku przysługuje prawo wglądu do danych, jakie o nim przechowuje BIK. Raz na pół roku można otrzymać bezpłatnie raport, gdzie zapisana jest nasz historia jako kredytobiorców. Można także wnioskować o bardziej szczegółowy raport z punktacją przyznaną przez BIK. Ale jest on płatny. Wniosek może być przesłany pocztą lub złożony osobiście i wtedy raport zostanie wręczony do ręki. Adres: Biuro Informacji Kredytowej, ul. Postępu 17a (Adgar Plaza) 03-676 Warszawa, tel. (22) 310 44 44.Warto zaglądać do swojej historii w BIK, bo może się np. okazać, że bank nie przyzna nam pożyczki, bo kredyt nie został zamknięty, bo wystąpiła minimalna niedopłata. Zdarzają się także błędy lub nieaktualne informacje. O sprostowanie błędów można wystąpić wyłącznie do banku, który te informacje zamieścił w BIK. Pożyczki pozabankoweKredyt gotówkowy Net Creditnajszybsza pożyczka przez Internetw ciągu godziny na konciebez poręczycielisprawdźZłóż wniosek»ViaSMS.pl Szybka Pożyczka Via SMS Sam ustalasz wielkość pożyczki i spłatyPożyczka od 100 do 1500Wniosek o pożyczkę możesz wysłać gdziekolwiek jesteśMożesz zarabiać polecając nas swoim znajomymZłóż wniosek»Kredyt gotówkowy ProvidentBłyskawiczna decyzjaBez zbędnych formalnościPożyczka nawet do 3000 PLNNie licz na Świętego MikołajaZłóż wniosek»Kredyt gotówkowy Profi CreditDo 10 000 złMinimum formalnościBez sprawdzania historii kredytowej w BIKWysoka przyznawalnośćZłóż wniosek»Podobne wpisy:Taryfikator punktów karnych 2012Jak sprawdzić składki ZUS? Jak napisać skargę na lekarza?   Co jest potrzebne do becikowego? 