Procesy standardowe    Kolejnym rodzajem procesów będą procesy standardowe. Są to takie procesy, które nie mają strategicznego wpływu na działalność firmy, ale ich niedopatrzenie albo ich brak byłby męczący, a w konsekwencji mocno utrudniający pracę przedsiębiorstwa. Pod pojęciem „utrudniający” możemy rozumieć opóźniający jakieś czynności czy procesy strategiczne, niepotrzebnie zwalniający tempo pracy lub po prostu szkodliwy dla firmy.    Kilka przykładowych procesów naszej firmy X może dotyczyć:  !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862"; /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353"; google_ad_width = 300;  google_ad_height = 250;  //--      1. pozyskania nowego klienta,2. koordynowania współpracy z dostawcą,3. nadzoru nad ekspozycją w punkcie sprzedaży,4. aktualizacji strony w Internecie.Oczywiście w zależności od podejścia do sprawy i od priorytetów każdy z tych procesów może być procesem strategicznym, ale to zależy tylko od tego, co jest najistotniejsze dla firmy. Ilość procesów standardowych będzie o wiele większa od strategicznych. Poza tym będą one dotyczyły wielu różnych spraw związanych z firmą. Chciałbym zwrócić Twoją szczególną uwagę na jeden aspekt. To, że proces jest standardowy, strategiczny czy pomocniczy, nie powinno w żadnej mierze świadczyć o tym, że jeden może być lekceważony, a inny nie. Nie o to chodzi.Ranga, jaką nadajemy określonym procesom ma służyć zaplanowaniu działań operacyjnych i przydzieleniu im osób odpowiedzialnych (o czym będziemy za chwilę mówić), ale nie powinna być wyznacznikiem, na co zwracamy uwagę, a co można, mówiąc popularnie, darować sobie, bo jeśli coś można sobie darować, to niech to będzie świadoma decyzja i niech nie wchodzi w skład procesów firmowych.Proszę teraz o zapisanie procesów sta ndardowych...................................................... ................................................................ ................................................................ ................................................................ .......................................................Jeśli to konieczne, stwórz teraz ich formę graficzną. Celowo użyłem tutaj sformułowania „jeśli to konieczne”, bo niektóre z tych procesów mogą być na tyle proste i składające się z tak niewielu elementów, że ich obraz graficzny będzie niepotrzebny.Procesy pomocniczeOstatnim sugerowanym przeze mnie rodzajem procesów są procesy pomocnicze. Te, jak się domyślasz, mają najmniejszą rangę w firmie, ale z różnych powodów są istotne. Nie mają one bezpośredniego wpływu na procesy strategiczne. Żyją swoim życiem, ale dotyczą tego, by atmosfera w pracy była korzystna, by utrzymać standardy związane z czystością itd.Sami określacie, co znajdzie się w tej grupie. Nasza przykładowa firma X może mieć takie procesy pomocnicze:1. utrzymanie czystości na terenie firmy,2. zaopatrzenie w produkty biurowe,3. raporty dotyczące ankiety „Zadowolenie klienta”.Jak widzisz z powyższego przykładu, proces pomocniczy zdefiniowany w kategorii czynności może być elementem jakże ważnej dziedziny obsługi klienta (patrz: raporty dotyczące ankiety). Dlatego właśnie zwracałem uwagę na to, że żadnych procesów nie należy w firmie lekceważyć, a ich określenie i przypisanie do konkretnej grupy ma służyć sprawnemu rozdziałowi odpowiedzialności i skutecznemu zarządzaniu.Zapisz procesy pomocnicze........................... ................................................................ ................................................................ ........................Tak jak w poprzednim układzie, jeśli uważasz, że do któregoś wskazana jest forma graficzna, stwórz ją.Przedstawiona powyżej koncepcja zakłada definiowanie procesów, od razu grupując je w hierarchii ważności. Całą pracę można zrobić niejako „od tyłu”. Czyli najpierw wypisać wszystkie procesy, jakie będą zachodziły w firmie, a następnie podzielić je na trzy proponowane kategorie. Jeszcze raz powtarzam, że ten program ma Ci służyć. Sam masz dokonywać selekcji i wyboru. Możesz na przykład zdecydować, że nie będziesz wcale definiować procesów pomocniczych, choć osobiście mam przekonanie właśnie do takiego sytemu (w innym razie nie proponowałbym go). Pamiętaj cały czas o tym, że jeśli coś nie zostanie jasno zdefiniowane, jak ma wyglądać, to istnieje prawdopodobieństwo, które przekształci się z biegiem czasu w oczywistość, że pewne rzeczy nie będą Ci się podobały. A przecież to Twoja firma i wszystko powinno być na swoim miejscu. Należy mieć na uwadze fakt, że jeśli nie powiesz ludziom, jak chcesz, żeby określone sprawy wyglądały, to będą działali po swojemu i wcale nie jest powiedziane, że na złość komukolwiek, ale po prostu dlatego, że nie będą znali standardów, bo nie zostały one określone. a to już błąd zarządu.Autor : Marek ZabicielDlaczego  tylko nieliczne firmy nie mają problemów z pozyskiwaniem klientów?  Jedną z najskuteczniejszych strategii osiągnięcia tego celu zdradza w swojej książce Marek Zabiciel. Autor wielu cenionych w Polsce książek o  tematyce biznesowej i motywacyjnej. Zdradzę Ci tylko, że ta strategia  oparta jest na stałym budowania zadowolenia klientów.Dowiedz się, dlaczego firmy przyjazne klientom zarabiają  więcej.  Podobne wpisy :Przyjazna firma - dowiedz się, dlaczego Przyjazne Firmy zarabiają więcej ..Telepraca, telepracownik - na czym polega telepraca ?Program Kapitał Ludzki - jak skutecznie załatwić dotacje z Unii Europejskiej ?Koszty działalności gospodarczej 