Ubezpieczenia turystyczne   Jest to typ polisy ubezpieczeniowej, której celem jest zabezpieczenie nas przed niepożądanymi konsekwencjami zdarzeń, jakie moga nas czekać podczas wyjazdu. Ubezpieczenie szczególnie warto  wykupić, kiedy planujemy wyjazd za granicę bądź aktywny wypoczynek w górach czy na jeziorze. Tam zajście niepożądanego zdarzenia statystycznie jest dużo bardziej możliwe niż np. podczas wypoczynku na plaży. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Ubezpieczenie turystyczne wiąże się ze wszystkimi aspektami podróżowania. Możemy zatem ubezpieczyć się na wypadek leczenia choroby lub nieszczęśliwego wypadku podczas podróży czy też kradzieży, zniszczenia bądź zagubienia bagażu lub sprzętu turystycznego, odwołania lotu lub noclegu. Uwaga! Warto zdecydować się na takie ubezpieczenie, bo pozwoli to uniknąć dodatkowego stresu i ewentualnych kosztów. Jaką polisę ubezpieczeniową wybrać?Decyduje o tym to, gdzie wyjeżdżamy oraz w jaki sposób zamierzamy spędzić czas. Jeśli planujemy aktywny wypoczynek, to trzeba zwrócić uwagę, czy konkretne ubezpieczenie obejmuje zdarzenia, jakie mogą wynikać z podejmowanej aktywności (np. przy wyjeździe na narty - skutki następstw nieszczęśliwych wypadków na stoku czy koszty leczenia urazów).Uwaga! Dobre ubezpieczenie wcale nie musi być drogie. Musi jednak   spełniać podstawowe wymogi, na które należy zwrócić uwagę podczas uważnego czytania umowy przed jej podpisaniem:czy i w jakim stopniu polisa ubezpieczeniowa pokrywa koszty leczenia za granicą;czy zabezpiecza pomoc prawną, gdy popadniemy w kolizję z prawem za granicą lub zgubimy dokumenty;czy zabezpiecza wartość bagażu. Ubezpieczenie turystyczne zawiera się na czas trwania imprezy turystycznej (wraz z dojazdami), a składkę opłaca zwykle jednorazowo. Dokument, który potwierdzi zawarcie umowy (polisę) warto mieć w podróży ze sobą lub też zanotować dokładnie jej numer, bo będzie on konieczny w momencie zgłaszania szkody. Warto też zanotować numer telefonu infolinii ubezpieczyciela i mieć go w czasie wyjazdu przy sobie, szkodę możemy bowiem zawsze głosić telefonicznie.Podobne wpisy:Gdzie wziąć kredyt gotówkowy? Ubezpieczenie komunikacyjne Ubezpieczenie majątkowe Indywidualne ubezpieczenie na życie 