Jak zostać jedynym właścicielem nieruchomości?  Współwłasność - sytuacja, gdy do jednej nieruchomośći mają prawo jednocześnie dwie, trzy lub nawet więcej osób. Dochodzi do niej, gdy np. rodzeństwo odziedziczy po rodzicach dom i wtedy każdy ze spadkobierców ma takie samo prawo do tej nieruchomości, ale żaden nie może nic z nią zrobić (np. sprzedać, przekazać w darowiźnie). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--       Uwaga! W takiej sytuacji jedynym rozwiązaniem jest tzw. zniesienie współwłasności, bo każdy ze współwłaścicieli pa prawo wystąpić z wnioskiem o to do sądu rejonowego, który jest właściwy dla miejsca położenia nieruchomości. Opłata sądowa za wniosek: 1000 zł lub 300 zł, w przypadku wniosku podpisanego przez wszystkich współwłaścicieli i zawierającego zgodny projekt podziału nieruchomości. Wzór wniosku o zniesienie współwłasności Katowice, 24.09.2013 r.Sąd Rejonowy Katowice-Zachód w KatowicachWydział I Cywilny  ul. Warszawska 4540 – 010 KatowiceWnioskodawca: Adam Nowakzam. ul. Prosta 1A40-010 Katowice Uczestnik: Rafał Nowakzam. ul. Krzywa 2B40-010 Katowice Wartość nieruchomości: 250 000 (dwieście pięćdziesiąt tys.) zł. Wniosek o zniesienie współwłasności Wnoszę o zniesienie współwłasności nieruchomości składającej się z:działki o nr. ew. 169, w obrębie I o powierzchni 1450 m. kw i domu o pow. 125 m kw., położonej w Katowicach (nr. księgi wieczystej AAAA/00001122/I) i przyznanie jje na moją wyłączną własność z obowiązkiem spłaty na rzecz uczestnika Rafała Nowaka 125 000 ( sto dwadzieścia pięć tys.) zł. Uzasadnienie Wraz z Rafałem Nowakiem, moim bratem, jestem współwłaścicielem wyżej opisanej nieruchomości w równych udziałach - po 1/2 (jako dowód załączam odpis z księgi wieczystej, wypis i wyrys z rejestru gruntów).Podział fizyczny domu ani działki jest niemożliwy, gdyż dom jest parterowy i położony na środku działki. Ponadto ma środki finansowe na spłatę współwłaściciela Rafała Nowaka. Wartość nieruchomości wyceniłem samodzielnie, na podstawie ofert sprzedaży podobnych nieruchomości położonych w najbliższej okolicy.Załączniki:pokwitowanie opłaty sądowej, odpis księgi wieczystej;wypis z rejestru gruntów, odpis wniosku dla współwłaściciela. Adam NowakZniesienie współwłasności u notariusza Zamiast do sadu, można udać się w tej sprawie do kancelarii notarialnej. Wtedy nie potrzebne będzie pisanie wniosku, bo notariusz sporządzi akt o zniesieniu współwłasności. Podpisanie aktu notarialnego może odbyć się, bez długiego oczekiwania na sprawę w sadzie. Uwaga! Jednak trzeba spełnić jedn warunek: wszyscy współwłaściciele muszą być zgodni, kto np. stanie się właścicielem nieruchomości i jakie kwoty spłaci pozostałym osobom. Koszty: opłata, jaką pobierze notariusz za sporządzenie takiej umowy, jest zależna od wartości nieruchomości.Dla przykładu: przy wartości nieruchomości przekraczającej 60 tys. zł, ale niższej niż 1 mln, opłata wyniesie 1010 zł plus 0,4% liczone od nadwyżki powyżej 60 tys. zł. Notariusz pobiera też podatek do urzędu skarbowego 2% wartości nieruchomości. Właściciel nieruchomości może wybrać dowolnego notariusza, bo nie obowiązuje tutaj rejonizacja, jak w przypadku składania sprawy do sądu. Podobne wpisy:Eksmisja z mieszkania komunalnegoOdwołanie testamentu  Jak obliczyć zachowek?  Wzór wniosku o zasiedzenie nieruchomości 