Wiele osób, zajmuje nie swoją działkę, pole, zabudowania w dobrej lub złej wierze. Zajmowanie w dobrej wierze oznacza,że osoba, która zajmuje nieruchomość, myśli, ze jest ona jej własnością (została zawarta umowa z poprzednim właścicielem, ale okazała się nieważna, bo nie potwierdził jej notariusz). Jeżeli chodzi o zajmowanie w złej wierze, to osoba zajmująca wie o tym, że nieruchomość należy do kogoś innego (np. dawny właściciel wyjechał za granicę).     W przypadku zasiedzenia w dobrej wierze, właścicielem nieruchomości można zostać po 20 latach,a  w przypadku zasiedzenia w złej wierze - po 30 latach jej zajmowania. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak złożyć wniosek o stwierdzenie zasiedzenia nieruchomości ?Wniosek składamy do sądu rejonowego (wydział cywilny), który jest właściwy dla miejsca położenia danej nieruchomości  . Składając wniosek o stwierdzenie nabycia nieruchomości   przez zasiedzenie - będziemy musieli wnieść opłatę (tzw. opłata stała) w wysokości 2 tysięcy zł.We wniosku podajemy nazwisko poprzedniego właściciela nieruchomości   (gdy żyje, to zostanie przesłuchany przez sąd). W razie trudności z odnalezieniem tej osoby, sąd może poszukiwać jej przez ogłoszenie prasowe.Jeżeli już otrzymamy prawomocne postanowienie sądu, które potwierdzi nabycie nieruchomości przez zasiedzenie, to trzeba będzie jeszcze zapłacić podatek w wysokości 7 % wartości zasiedzianej nieruchomości  .Jak napisać wniosek ?Miejsce i data. Nazwa sądu - w prawym górnym roku wniosku należy wpisać nazwę miejscowości i datę. Poniżej wpisujemy nazwę sądu rejonowego, do którego kierujemy wniosek (sąd właściwy dla miejsca położenia nieruchomości).Wnioskodawcy - na początku wniosku piszemy, ze występujemy o stwierdzenie zasiedzenia nieruchomości, podajemy jej adres oraz nazwiska świadków, którzy potwierdzą, że ją zajmujemy.Uzasadnienie wniosku - w tym miejscu należy uzasadnić, dlaczego domagamy się nabycia nieruchomości   przez zasiedzenie. Piszemy krótko, w jaki sposób doszło do tego, że zajęliśmy wraz z rodziną nie swoją nieruchomość   i czy wiedzieliśmy, ze była ona cudzą własnością. Warto wyjaśnić wszelkie okoliczności, które mogą wpłynąć na to, ze sąd przyzna nam na własność daną nieruchomość. Opisujemy także,w jaki sposób opiekowaliśmy się nieruchomością czyli opłacanie podatku, przeprowadzanie remontów itp. Dowody - uzasadniając wniosek podajemy także dowody, które uwiarygodnią nasze żądania. Takim dowodem może być m.in: odpis z księgi wieczystej danej nieruchomości,a  także zeznania świadków. Gdy we wniosku będą podane dane świadków, to sąd wezwie ich na rozprawę i przesłucha. Załączniki - na końcu wniosku wpisujemy załączniki, a wiec dokumenty, które do niego dołączyliśmy (np. odpis z księgi wieczystej).Podpisy - Pod treścią wniosku należy się podpisać imieniem i nazwiskiem. Jeżeli wnioskujemy wraz ze współmałżonkiem, to on tez musi złożyć podpis. Podobne wpisy :Wydziedziczenie   - jak to zrobić ?Spadek   z długami - czy muszę go dziedziczyć ?Dziedziczenie     w konkubinacie Wniosek       o podział spadku - wzór 