Gdzie udać się po kredyt gotówkowy?   Po kredyt gotówkowy udzielany w oparciu o przepisy prawa bankowego możesz udać się wyłącznie do banków. Inne instytucje finansowe udzielają pożyczek, które podlegają już nieco innym regulacjom prawnym (regulują je przepisy prawa cywilnego). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Wybór kredytodawcy Gdy podejmiesz już decyzje o wyborze kredytodawcy, będziesz musiał wypełnić wniosek kredytowy, i wraz z dowodem tożsamości oraz - z reguły - zaświadczeniem o dochodach, dostarczyć go do potencjalnego kredytodawcy. Uwaga! W przypadku bankowego kredytu gotówkowego na podstawie informacji, które zostały zawarte we wniosku kredytowym oraz dostarczonych dokumentów bank zweryfikuje Twoją zdolność kredytową i podejmie decyzje o przyznaniu kredytu, czego przypieczętowaniem jest umowa o kredyt.  Przed podpisaniem umowy kredytowej Zasady, których musisz przestrzegać:1. Porównaj różne oferty: sprawdź ich stopę oprocentowania, dodatkowe opłaty, prowizje, zapisy o możliwości wcześniejszej spłaty.2. Przed podpisaniem dokładnie przeczytaj umowę. Uwaga! Masz prawo przeczytać ją spokojnie w domu i wyjaśnić wszystkie wątpliwości.3. Nie podpisuj dokumentu „in blanco”4. Nie podpisuj umowy, w której brakuje informacji o stopie oprocentowania kredytu lub planie spłat.4. Sprawdź datę umowy – nie podpisuj antydatowanych dokumentów (dokumentów z datą wsteczną).5. Żądaj 1 egzemplarza każdego podpisanego przez ciebie dokumentu.Porównywarka kredytów gotówkowych Podobne wpisy:Ubezpieczenie komunikacyjne Ubezpieczenie majątkowe Indywidualne ubezpieczenie na życie Najlepsze lokaty na rynku 