Ulga prorodzinna za 2011 r.    Rodzice oraz opiekunowie dzieci maja prawo skorzystać z ulgi na dziecko (tzw. ulga prorodzinna). Z ulgi tej mogą także skorzystać rodzice dzieci, które są pełnoletnie, jeśli:         są niepełnosprawne (pobierają zasiłek pielęgnacyjny lub rentę socjalną);            uczą się i nie skończyły jeszcze 25 roku życia (ulga będzie przysługiwać, gdy roczny dochód dziecka nie przekracza kwoty 3089 zł i nie prowadzi ono działalności gospodarczej, która jest opodatkowana podatkiem liniowym lub w formie zryczałtowanej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Rodzice ma ja prawo odliczać ulgę prorodzinną w swoich zeznaniach podatkowych w równych częściach lub dzieląc ją w sposób ustalony przez siebie. Rozliczając ulgę prorodzinną, kwotę odliczenia wskazuje się w załączniku PIT-0 do PIT-36 lub PIT-37.Ulgę należy obliczyć jedynie w tych miesiącach, w których faktycznie spełnione zostały warunki do korzystania z niej (np. dziecko urodziło się w trakcie roku podatkowego, wtedy ulgę należy obliczyć jedynie w tych miesiącach, gdy mieszkało ono już z nami). Pamiętaj ! Miesięcznie na każde dziecko mamy prawo odliczyć kwotę 92,67 zł. Rocznie będzie to 1112,04 zł. Przy większej ilości dzieci kwota będzie oczywiście rosnąć. Trzeba też pamiętać o tym, że uzyskanie pełnej kwoty odliczeń, uzależnione jest od posiadania odpowiednio wysokich dochodów i co za tym idzie, płacenia wysokiego podatku dochodowego. Pamiętaj ! Przy niskim dochodzie można odliczyć jedynie kwotę do wysokości wpłaconego podatku. Podobne wpisy:Opłata od posiadania psaStawki podatku od nieruchomości 2011Stawki podatku od czynności cywilnoprawnych 