Internetowe porady prawne  Spadki w latach 2007 i 2008   Osoby, które musiały zapłacić podatek od odziedziczonego majątku, bo nie dotrzymały miesięcznego terminu na powiadomienie urzędu skarbowego (jest to konieczne, by skorzystać ze zwolnienia podatkowego) mogą się ubiegać o zwrot zapłaconego podatku. Trybunał Konstytucyjny uznał, że ten miesięczny termin był rażąco krótki i sprzeczny z Konstytucją. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Od początku 2007 r. najbliższa rodzina ma prawo skorzystać z całkowitego zwolnienia od podatku, gdy otrzyma spadek lub darowiznę. Z tego prawa mogą skorzystać:małżonkowie, zstępni (np. dzieci, wnuki), wstępni (np. rodzice, dziadkowie), pasierbowie, rodzeństwo, ojczym i macocha. Uwaga! Jest to możliwe tylko wtedy, gdy dopełni się odpowiednie formalności, a jedną z nich jest obowiązek zgłoszenia informacji o otrzymywanym spadku do urzędu skarbowego. W latach 2007-2008 był na to miesiąc, a począwszy od 2009 r. termin ten został wydłużony do 6 miesięcy. Gdy przepisy o zwolnieniu z podatku  zaczęły obowiązywać, wielu spadkobierców o niech nie wiedziało i z tego powodu nie dotrzymali miesięcznego terminu. Musieli zapłacić podatek. Trybunał Konstytucyjny uznał, że miesięczny termin na zgłoszenie spadku w urzędzie skarbowym był za krótki. Jego zdaniem naruszało to konstytucyjną zasadę zaufania obywateli do państwa i stanowionego przezeń prawa.Uwaga! Wyrok Trybunału Konstytucyjnego oznacza, że można odzyskać zapłacony podatek. Osoby, które otrzymały z urzędu skarbowego decyzję, która ustala wysokość podatku z pominięciem zwolnienia, powinny złożyć wniosek o wznowienie postępowania podatkowego. Uwaga! Należy to zrobić w ciągu miesiąca od ogłoszenia orzeczenia w Dzienniku Ustaw. Jeśli sprawa trafiła do sadu administracyjnego, sędzia z urzędu zastosuje orzeczenie TK. Jak obecnie skorzystać z ulgi podatkowej przy darowiźnie lub spadku?W przypadku darowizny pieniężnej, pieniądze muszą być wysłane przekazem pocztowym albo przekazane na rachunek w banku lub w SKOK-u. O darowiźnie lub spadku należy powiadomić urząd skarbowy, składając druk SD-Z2. Uwaga! Mamy na to 6 miesięcy, a termin ten liczy się od momentu otrzymania darowizny, a w przypadku dziedziczenia termin ten obowiązuje od dnia uprawomocnienia się się orzeczenia sądu stwierdzającego nabycie spadku lub od dnia podpisania aktu poświadczenia dziedziczenia. Formalności w urzędzie skarbowym W przypadku darowizny, osoba która ją otrzymała musi złożyć druk SD- Z2 w swoim urzędzie skarbowym. W przypadku darowizny druk powinien być złożony w urzędzie skarbowym, który jest właściwy dla ostatniego miejsca zamieszkania spadkodawcy. Wraz z drukiem załącza się odpowiednie dokumenty. Przy darowiźnie - kopię jej umowy, a w przypadku, gdy przekazywane są pieniądze - dowód ich przekazania. W przypadku spadku - kopię orzeczenia sądu lub aktu poświadczenia dziedziczenia.  Ich oryginały trzeba mieć przy sobie. Podstawa prawna: wyrok Trybunału Konstytucyjnego z 4 czerwca 2013 r. (sygn. P 43/11). Co zrobić ze śmieciami, gdy prowadzi się firmę w domu?1 lipca rozpoczęła się rewolucja śmieciowa. Odpowiedzialność za wywóz odpadów komunalnych przejęły gminy, obciążając opłatami mieszkańców równo, według jednolitych zasad (najczęściej od osoby). Uwaga! Reguła ta dotyczy tylko mieszkańców gmin, czyli nieruchomości zamieszkałych. Na podstawie nowych przepisów gminy mogą prowadzić własną politykę śmieciową wobec przedsiębiorców. Rady gminu ustalają, czy to właśnie gmina będzie zapewniać odbiór śmieci od właścicieli nieruchomości, na których prowadzona jest działalność gospodarcza, czy - tak jak to był przez zmianami - pozostawi ich właścicielom wolną rękę w doborze firmy utylizującej odpady. Uwaga! Bez względu na to, jakie rozwiązanie będzie w danej gminie lub mieście przyjęte, opłata od przedsiębiorców nie jest zryczałtowana, a zależy wprost od ilości wytwarzania śmieci. Problem pojawia się jednak w sytuacji, gdy ktoś prowadzi jednoosobową działalność gospodarczą we własnym domu:Bo, czy to co trafia do ich kosza to śmieci firmowe, czy prywatne?Obierki od ziemniaków i torebka po cukrze są na pewno odpadami "prywatnymi", ale opakowanie od tonera do drukarki, z której korzysta "firma" i wszyscy domownicy?Jest to trudne do rozróżnia, a do tego przepisy nie ułatwiają tego zadania. Dlatego wszystko zależy od naszego zdrowego rozsądku oraz ilości produkowanych odpadów. Stolarz, fryzjer, właściciel punktu ksero czy niewielkiego sklepiku warzywnego, którzy działają na terenie własnych posesji, muszą zawrzeć odrębne umowy na wywóz odpadów albo zadeklarować w gminie potrzebę odbioru śmieci wynikających z działalności gospodarczej. Natomiast np. osoby pracujące w domu informatyk albo tłumacz takich dodatkowych i umów ani deklaracji składać nie musi, a wytwarzane niewielkie ilości śmieci może wrzucać do prywatnego kosza. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Prawa pasażerów lotniczych Poradnik prawny cz.5 Poradnik prawny cz.4 Poradnik prawny cz.3 