Ubezpieczenie samochodu - nowe przepisy    W lutym 2012 r. wejdzie w życie nowelizacja ustawy ubezpieczeniowej. Obecnie nabywca używanego samochodu, który nie wypowie umowy ubezpieczenia zawartej przez poprzedniego właściciela, płaci to ubezpieczenie do końca trwania okresu umowy, a ona może się automatycznie przedłużać.    Od 2012 r. osoba, która będzie posiadała dwie polisy ubezpieczeniowe będzie mogła wypowiedzieć ubezpieczenie sprzedawcy samochodu, o której przedłużeniu na kolejny okres nawet nie wiedział. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Ubezpieczenie OC będzie można wypowiedzieć nie tylko wtedy, gdy ktoś kupił samochód od innej osoby, ale także wtedy, gdy mając ciągle ten sam pojazd, zdecydujemy się na zawarcie umowy z nową firmą ubezpieczeniową.Umowę będzie można wypowiedzieć za pośrednictwem agenta ubezpieczeniowego. Do tej pory trzeba było to zrobić osobiście. Po zmianach w przepisach agent ubezpieczeniowy będzie mógł przesłać wypowiedzenie do centrali firmy ubezpieczeniowej.Pamiętaj ! Dla skuteczności wypowiedzenia pod uwagę będzie brana data nadania listu. Do końca 2011 r. termin liczy się od dnia dotarcia listu do firmy ubezpieczeniowej. Jeżeli ktoś zastanawia się nad zmianą ubezpieczyciela na tańszego, to nowe przepisy też będą dla niego istotne, bo ich dotychczasowy ubezpieczyciel będzie musiał najpóźniej na 14 dni przed końcem okresu, na który został ubezpieczony samochód, poinformować o tym klienta. Musi też wskazać wysokość składki na kolejny rok, a także zasady wypowiedzenia dotychczasowej umowy OC. Informuje też kierowcę, jak i w jakim terminie może on złożyć wypowiedzenie umowy. Pamiętaj ! Jeżeli osoba ubezpieczona wyrejestruje samochód, sprzeda go, daruje lub na trwale utraci w inny sposób, który nie powoduje zmiany właściciela, to będzie mogła odzyskać składkę za okres, w którym nie ma już pojazdu. Kary za brak ubezpieczenia OCKara nakładana przez Bankowy Fundusz Gwarancyjny będzie zależna od minimalnego wynagrodzenia za pracę. Dla właściciela samochodu osobowego będzie to dwukrotna minimalna pensja, tj. 3 tys. zł, a w wypadku samochodów ciężarowych i autobusów - trzykrotna minimalna pensja, tj. 4,5 tys. zł. Inne pojazdy np. motocykl - 500 zł. Podobne wpisy:Ustanowienie rozdzielności majątkowejNa czym polega umowa o dzieło?Umowa o roboty remontowe   Oświadczenie o odstąpieniu od umowy zawartej na odległość 