Pozew o zaprzeczenie ojcostwa   Pozew o zaprzeczenie ojcostwa może być wytoczony przez męża matki, matkę dziecka, dziecko po osiągnięciu pełnoletności, każda z wymienionych pozywa dwie pozostałe. W postępowaniu tym uczestniczy prokurator.    Celem pozwu jest ustalenie kto nie jest ojcem dziecka (nie służy mu władza rodzicielska, nie dziedziczy po dziecku ani po jego zstępnych itd).   Pozew o zaprzeczenie ojcostwa należy złożyć w sądzie rejonowym, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania pozwanego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Powództwo może być wytoczone przez męża matki w ciągu 6 miesięcy od dnia kiedy dowiedział się o urodzeniu dziecka, jednak nie później niż do osiągnięcia pełnoletności przez dziecko. Matka dziecka może wytoczyć powództwo w ciągu 6 miesięcy od dnia urodzenia dziecka. Dziecko może wytoczyć powództwo nie później niż w ciągu trzech lat od osiągnięcia pełnoletności. Uwaga! Zaprzeczenia ojcostwa nie można żądać po śmierci dziecka. Jak złożyć pozew o zaprzeczenie ojcostwa? W pozwie należy wykazać brak możliwości obcowania z matką dziecka w okresie możliwego poczęcia. Pamiętaj! Należy załączyć odpis pozwu dla prokuratora.Ponadto w pozwie o zaprzeczenie ojcostwa należy wskazać:sąd do którego kieruje się pozew;nazwiska oraz adresy osób, których dotyczy postępowanie sądowe, w tym osoby, która wnosi pozew lub jej pełnomocnika;podpis osoby wnoszącej pozew;oznaczenie rodzaju pisma (tutaj pozew);oświadczenia, dowody, wnioski etc.;wymienienie załączników (np. opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Pamiętaj! Dla sądu składa się zawsze dwa egzemplarze pisma, a po jednym dla każdej innej osoby (tzw. odpisy pisma).Trzeba również pamiętać o jednym egzemplarzu pozwu dla siebie, na którym sąd potwierdzi jego wniesienie. Jeśli pozew będzie wnoszony za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem poleconym i koniecznie zachować dowód jego nadania. Pamiętaj! każdy zostawiony w sądzie egzemplarz pozwu powinien mieć komplet załączników. Wraz z egzemplarzem kierowanym do sądu składa się oryginały dokumentów (akty stanu, umowy i inne oświadczenia, faktury, rachunki itd.), a jeżeli składane są jakieś cenne dokumenty (np. weksle, czeki), to należy je tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Pismo należy własnoręcznie podpisać. Opłata sądowa wynosi 200 zł. Jeśli pozew o zaprzeczenie ojcostwa spełnia warunki formalne, to sąd doręczy jego odpis przeciwnikowi i wyznaczy termin rozprawy, a gdy ma braki formalne, to sąd wzywa wtedy do ich usunięcia, wyznaczając na to tygodniowy termin.Jak napisać pozew o zaprzeczenie ojcostwa? - wzór Poniżej zamieszczam wzór pozwu o zaprzeczenie ojcostwa.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb.Wałbrzych, 2 października 2012 r.Do Sądu RejonowegoWydział IV Rodzinny i Nieletnichw WałbrzychuPowód: Mirosław Wójcik zam. w Wałbrzychu, ul. Prosta 223/12Pozwany: 1) małoletni Adam Wójcik zam.w Wałbrzychu, ul. Biała 42/4,zastępowana przez kuratora,2) Magdalena Rolska, zam. wWałbrzychu, ul. Biała 42/4Zainteresowany: Prokurator Rejonowy wWałbrzychuPozew o zaprzeczenie ojcostwaWnoszę o:1. ustalenie, że powód nie jest ojcem małoletniego Adama  Wójcika – syna Magdaleny Rolskiej – urodzonego w Wałbrzychu, dnia 4 lipca 2012 r., którego akt urodzenia sporządzono w Urzędzie Stanu Cywilnego w Wałbrzychu pod nr 153/2012,2. dopuszczenie dowodów z dokumentów wskazanych w uzasadnieniu, na okoliczności tam przytoczone,3. dopuszczenie dowodu z przesłuchania świadków:a) Barbary Wilk, zam. w Wałbrzychu, ul. Biała 42/6,b) Grzegorza Wąskiego, adres do doręczeń: MIX spółka z ograniczoną odpowiedzialnością w Wałbrzychu, ul. Podwale 2a,4. zasądzenie od pozwanych solidarnie na rzecz powoda kosztów postępowania,5. ustanowienie kuratora dla małoletniego Adama Wójcika na potrzeby postępowania.Uzasadnienie Powód i pozwana Magdalena Starska są małżeństwem od 2003 r. (bezsporne).Powód od lat pracuje na kontraktach zagranicznych we Francji, Hiszpanii i Algierii.Dowód: - zaświadczenie od pracodawcy powodaW okresie od marca do grudnia  2011 r. powód przebywał w Algierii uczestnicząc w budowie gazociągu z Maroka.Dowód: - zaświadczenie od pracodawcy powoda,- przesłuchanie świadka Grzegorza Wąskiego,- przesłuchanie stron.W dniu 4 lipca 2012 r., urodził się Adam . Jej akt urodzenia sporządzono w Urzędzie Stanu Cywilnego w Wałbrzychu pod nr 153/2012Dowód: - odpis skróconego aktu urodzenia Kingi Malewicz,- przesłuchanie świadków Barbary Wilk,- przesłuchanie świadka Grzegorza Wąskiego,Powód przebywał poza granicami kraju w okresie możliwego poczęcia dziecka i w tym okresie nie mógł on zatem mieć z matką dziecka fizycznego kontaktu. Powód nie jest zatem ojcem małoletniego Adama Wójcika.W tym stanie rzeczy powództwo jest konieczne i uzasadnione.Wniosek o ustanowienie kuratora jest uzasadniony, skoro matka nie może go reprezentować.Opłatę sądową w kwocie 200 zł, uiszczono poprzez naklejenie znaków opłaty w tej wysokości na niniejszym pozwie.Mirosław WójcikZałączniki:1. zaświadczenie od pracodawcy powoda,2. odpis skróconego aktu urodzenia Kingi Malewicz,3. dowód uiszczenia opłaty sądowej od pozwu w kwocie 200 zł,4. dwa odpisy pozwu.Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Pozew o rozwód i alimenty wzórPisemne uzasadnienie wyrokuCzy żona odpowiada za długi męża?Jakie dokumenty do rozwodu? 