Ograniczenie praw rodzicielskich   Ograniczyć władze rodzicielską może tylko sąd. Postępowanie wszczynane jest z urzędu lub na wniosek rodzica.    Dziecko od urodzenia do osiągnięcia pełnoletności pozostaje pod władzą rodzicielską swoich rodziców, która polega na tym, że rodzice mają wobec niego określone prawa oraz obowiązki, które muszą być wykonywane należycie.    Na rodzicach dziecka ciąży powinność zaspokajania emocjonalnych oraz materialnych potrzeb dziecka, dbanie o jego zdrowie czy edukację, a przysługuje uprawnienie do wychowania dziecka oraz reprezentowania go wobec innych podmiotów. Pamiętaj! Z władzą rodzicielską wiążę się też ponoszenie odpowiedzialności za szkody, które dziecko wyrządzi innym. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     W przypadku stwierdzenia nieprawidłowości w wykonywaniu władzy rodzicielskiej, może być ona zawieszona, ograniczona lub odebrana rodzicom dziecka. Władza rodzicielska może być zawieszona, gdy występuje przemijająca przeszkoda w jej wykonywaniu, np. gdy rodzic nie może czasowo zajmować się dzieckiem (jest w zakładzie karnym, ciężko chory). Ograniczenie władzy rodzicielskiej następuje w sytuacji, gdy dobro dziecka jest zagrożone przez zachowania rodziców, którzy nadużywają władzy rodzicielskiej lub zaniedbują dziecko. Najdrastyczniejszy środek (pozbawienie władzy rodzicielskiej) stosowany jest wtedy, gdy np. rodzice dziecka stale się nim nie interesują. Pamiętaj! Zawieszenie i pozbawienie władzy rodzicielskiej polega za zupełnej niemożliwości jej sprawowania. Nie ma się wtedy żadnego wpływu na życie dziecka, niemożna go wychowywać, nie można kierować jego postępowaniem. Zawieszenie władzy rodzicielskiej ma charakter czasowy i trwa  do chwili ustania przyczyny je uzasadniającej, a pozbawienie władzy rodzicielskiej jest trwałe. W przypadku ograniczenia władzy rodzicielskiej uszczuplone zostają uprawnienia oraz obowiązki rodzica wobec dziecka, np. może on decydować tylko o edukacji dziecka lub o o sposobie leczenia. Kto może zawiesić, ograniczyć lub pozbawić władzy rodzicielskiej? Może to zrobić wyłącznie sąd. Postępowanie sądowe wszczynane jest zazwyczaj na wniosek drugiego rodzica. Może być ono także wszczęte z urzędu przez sąd, gdy docierają do niego niepokojące informacje od organów monitorujących sytuacje dziecka. Władza rodzicielska może byc przywrócona, gdy ustana przyczyny uzasadniające jej uszczuplenie.  Pamiętaj! Gdy rodzic został pozbawiony władzy rodzicielskiej lub sam się jej zrzekł, a dziecko zostało adoptowane, to wtedy nie ma możliwości przywrócenia władzy biologicznego rodzica. Rodzic ma prawo do kontaktów dzieckiem i jest do niezależne od tego, czy władza rodzicielska została zawieszona, ograniczona lub odebrana. Sąd, gdy orzeka o władzy rodzicielskiej, określa warunki i częstotliwość tych kontaktów. Pamiętaj! Sąd może zakazać tych kontaktów tylko wtedy, gdy dobro dziecka może być naruszone przez rodzica i w takiej sytuacji rodzic nie może domagać się spotkań z dzieckiem. Zawieszenie, ograniczenie lub pozbawienie władzy rodzicielskiej nie powoduje ustania obowiązku wspierania dziecka finansowo. Zwykle obowiązek ten skonkretyzowany jest w formie kwotowo określonych przez sąd alimentów na dziecko.  To się może przydaćMasz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Oto eBook,   który Ci w tym pomoże! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o   egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma,   m.in.: pozew o alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli   wykonalności czy skargę na czynność komornika. Nie poddawaj się bez   walki – te pieniądze Ci się należą!czytaj dalej: Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych» Podobne wpisy:Wzór skargi na czynności komornika Wzór wniosku o ustanowienie opiekuna prawnegoWzór odpowiedzi na apelację Wniosek o otwarcie testamentu wzór 