Kontrola pracownika na zwolnieniu lekarskim    Pracownik, który ma zwolnienie lekarskie nieprzekraczające 33 dni może liczyć się z kontrolą ze strony zakładu pracy, bo ich koszty pokrywane są przez pracodawcę. Dopiero dłuższe zwolnienie lekarskie pokrywane jest ze środków Funduszu Ubezpieczeń Społecznych.    Pracodawca i ZUS mają prawo skontrolować stan zdrowia pracownika, który pobiera zasiłek chorobowy. Może on zostać zaproszony na spotkanie z lekarzem orzecznikiem ZUS, który potwierdzi lub podważy diagnozę lekarza wystawiającego zwolnienie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Kontrola może też odbyć się w mieszkaniu Gdy inspektor ZUS zapuka do drzwi, to pracownik powinien od niego zażądać okazania specjalnego upoważnienia, które wystawia pracodawca. Na tym upoważnieniu musi być podane imię i nazwisko kontrolera ZUS.Uwaga! Jeżeli pracownik nie otworzy drzwi i nie porozmawia z kontrolerem, to może stracić zasiłek chorobowy.   Jeśli osoba kontrolująca nie zastanie pracownika w domu, to powinna przyjść ponownie i wtedy pracownik będzie musiał wyjaśnić przyczyn poprzedniej nieobecności. Powiadomienie o chorobie Gdy lekarza wystawi pracownikowi zwolnienie, to powinien on najlepiej powiadomić pracodawcę o tym od razu, a najpóźniej następnego dnia. Można to zrobić telefonicznie, mailem lub SMS-em. Kiedy dostarczyć zwolnienie lekarskie? Trzeba to zrobić w ciągu 7 dni od daty wystawienia zwolnienia lekarskiego. Można je wysłać listem poleconym za potwierdzeniem odbioru lub poprosić o dostarczenie kogoś z domowników. Uwaga! Jeśli pracownik tego nie zrobi, od 8 dnia zwolnienia jego zasiłek chorobowy (80% pensji) zostanie pomniejszony o 25 %). Jak długo można chorować? Maksymalny okres zwolnienia to 182 dni plus 3 miesiące świadczenia rehabilitacyjnego. Przy dłuższej nieobecności pracodawca ma prawo zwolnić pracownika z pracy bez wypowiedzenia. Podobne wpisy:Wyrok Trybunału Konstytucyjnego w sprawie emeryturEmerytury w KRUSJak odwołać się od wypowiedzenia umowy o pracę?Wniosek o wypłatę zaległego wynagrodzenia 