!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Ulga rehabilitacyjna 2011r.   Osoba niepełnosprawna może korzystać  podatkowej ulgi rehabilitacyjnej. Można odpisać ją sobie od dochodu w rocznym zeznaniu podatkowym. Obejmują ona całą masę przeróżnych wydatków, które mają ułatwić funkcjonowanie osoby niepełnosprawnej.    I tak osoba niepełnosprawna może od dochodu rocznego za 2011r. odpisać sobie wydatki na:   opłacenie przewodników osób niewidomych I i II grupy inwalidztwa, a także osób z niepełnosprawnością narządu ruchu, których zalicza się do I grupy inwalidztwa - od dochodu, który został uzyskany w 2011 r. można odliczyć do 2280 zł;    utrzymanie przez osoby niewidome psa przewodnika - można odliczyć również do 2280 zł; używanie samochodu osobowego, który stanowi własność osoby niepełnosprawnej na potrzeby, które związane są z przejazdem na zabiegi leczniczo-rehabilitacyjne (dotyczy osób, które są zaliczone do I lub II grupy inwalidztwa lub podatnika, który utrzymuje osobę niepełnosprawną zaliczona do I lub II grupy inwalidztwa lub dzieci niepełnosprawne do lat 16) - można odliczyć do 2280 zł. Można także odliczyć sobie wydatki poniesione na zakup leków, które zgodnie z zaleceniem lekarza były stosowane stale lub czasowo. Pamiętaj ! Dokonując rozliczenia za 2011 r. można odliczyć tylko nadwyżkę wydatków ponad kwotę 100 zł miesięcznie (nie ma górnego limitu), czyli osoba niepełnosprawna, która wydała na leki np. 350 zł miesięcznie, odliczyć może sobie 250 zł (za każdy miesiąc). Jest to różnica między kwotą wydatkowaną na lekarstwa, a limitem ulgi. Limity te nie zmieniają się od lat. Uwaga ! Większość kategorii odliczeń, które są adresowane do osób niepełnosprawnych nie posiada jednak limitów. Tak więc, ulga rehabilitacyjna obejmuje cały wydatek, który niepełnosprawny poniósł na:adaptację oraz wyposażenie mieszkań i budynków mieszkalnych stosowanie do potrzeb, które wynikają z niepełnosprawności (chodzi tutaj o wydatki, które są związane z usuwanie barier architektonicznych, budowę podjazdów dla osób na wózkach, poszerzanie drzwi, likwidację progów, wyburzanie ścian działowych, założenie okien zamykanych z niskiego poziomu, położenie terakoty antypoślizgowej, likwidacje wanny i założenie brodzika ze specjalnym siedziskiem dla osób niepełnosprawnych ruchowo, założenie "wiszącego sedes", a także umywalki bez nogi, która umożliwia swobodne podjechanie wózkiem, montaż wszelkiego rodzaju uchwytów, specjalnych baterie dla osób z niesprawnymi dłońmi, montaż opuszczanych szafek, a także przesuwanych drzwi itd. Pamiętaj ! Problemy mogą wystąpić przy odliczeniu wydatków na zakup urządzeń, które są powszechnie stosowane i nie mają związku z konkretnym schorzeniem  osoby niepełnosprawnej, np. lodówki czy też telewizora. przystosowanie pojazdów mechanicznych (tutaj niestety nie można odliczyć wydatków na zakup nowego samochodu, który został fabrycznie przystosowany do potrzeb niepełnosprawnych (samochód w wersji inwalidzkiej), ale osoba niepełnosprawna może sobie odliczyć koszty montażu tzw. oprzyrządowania inwalidzkiego do samochodu, a także zabezpieczenia progów samochodu przez zniszczeniem przez wózek. zakup i naprawę sprzętu, urządzeń oraz narzędzi technicznych, które są niezbędne w rehabilitacji, a także ułatwiających wykonywanie czynności życiowych. Chodzi tutaj m.in. o wszelkiego rodzaju przedmioty ortopedyczne, środki pomocnicze i sprzęt rehabilitacyjny, a wiec wózki i części do nich, kule, protezy, obuwie ortopedyczne, aparaty słuchowe, okulary, laski, chodziki, materace i poduszki przeciwodleżynowe, chwytaki oraz urządzenia, które ułatwiają niepełnosprawnemu komunikowanie się, np. telefony dla osób, które maja kłopoty z przemieszczaniem się. zakup wydawnictw i materiałów szkoleniowych (książki, broszury, kasety audio i wideo dotyczące np. metod usprawniania).odpłatność za pobyt na turnusie rehabilitacyjnym.odpłatność za pobyt na leczeniu w zakładzie lecznictwa uzdrowiskowego, za pobyt w zakładzie rehabilitacji leczniczej, zakładach opiekuńczo-leczniczych oraz pielęgnacyjno- opiekuńczych, a także odpłatność za zabiegi rehabilitacyjne.opiekę pielęgniarską w domu nad niepełnosprawnym w okresie przewlekłej choroby, która uniemożliwia mu poruszanie się, a także usługi opiekuńcze, które są świadczone dla osób niepełnosprawnych zaliczonych do I grupy inwalidztwa.opłacenie tłumacza języka migowego. kolonie oraz obozy dla dzieci i młodzieży niepełnosprawnej, a także dzieci osób niepełnosprawnych, które nie ukończyły 25 lat. odpłatny konieczny przewóz na niezbędne zabiegi leczniczo-rehabilitacyjne (w przypadku "zwykłych" niepełnosprawnych dotyczy przejazdu karetką transportu sanitarnego), a w przypadku osoby niepełnosprawnej, która jest zaliczona do I lub II grupy inwalidztwa, a także dzieci niepełnosprawnych do lat 16 także innymi środkami transportuodpłatne przejazdy środkami transportu publicznego (pociąg, autobus), która związane są z pobytem na turnusie rehabilitacyjnym, w zakładzie lecznictwa uzdrowiskowego, zakładzie rehabilitacji leczniczej, zakładzie opiekuńczo-leczniczym oraz pielęgnacyjno-opiekuńczych. Można odliczyć sobie także wydatki na takie przejazdy na kolonie oraz obozy dla dzieci oraz młodzieży niepełnosprawnej, a także dzieci osób niepełnosprawnych, które nie ukończyły 25 lat. Pamiętaj ! Wykorzystanie ulgi rehabilitacyjnej obwarowane jest kilkoma warunkami. Pierwszym warunkiem, który trzeba spełnić, by móc skorzystać z odliczeń wydatków na rehabilitację, to posiadanie jednego z poniższych dokumentów:orzeczenia o zakwalifikowaniu do jednego z trzech stopni niepełnosprawności;decyzji o przyznaniu renty z tytułu całkowitej lub częściowej niezdolności do pracy lub renty szkoleniowej;orzeczenie o niepełnosprawności osoby, która nie ukończyła 16 lat.Pamiętaj ! Aby móc odliczyć wydatki na cele rehabilitacyjne, musza być one udokumentowane. Chodzi tutaj o różnego rodzaju dowody poniesienia wydatków (rachunki, faktury, bilety, w przypadku przejazdu środkami transportu publicznego, np. na turnus rehabilitacyjno-usprawniający). Dokumentować nie trzeba wydatków poniesionych na:opłacenie przewodników osób niewidomych;utrzymanie przez osoby niewidome psa przewodnika;używanie samochodu osobowego, który stanowi własność osoby niepełnosprawnej. Z ulgi rehabilitacyjnej mogą skorzystać podatnicy, na których utrzymaniu pozostają niepełnosprawni współmałżonek, dzieci własne i przysposobione, dzieci obce przyjęte na wychowanie, pasierbowie, rodzice, rodzice współmałżonka, rodzeństwo, ojczym, macocha, zięciowie i synowe. Warunkiem są tutaj dochody tych osób niepełnosprawnych w roku podatkowym, które nie mogą przekraczać 9120 zł. Pamiętaj ! W ramach ulgi rehabilitacyjnej nie można odliczyć wydatków sfinansowanych (dofinansowanie) ze środków zakładowego funduszu rehabilitacji osób niepełnosprawnych, Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych lub ze środków Narodowego Funduszu Zdrowia, zakładowego funduszu świadczeń socjalnych lub zostały zwrócone podatnikowi w jakiejkolwiek formie. Gdy były one częściowo finansowane z tych funduszy, to w ramach ulgi można odliczyć sobie  różnicę pomiędzy poniesionymi wydatkami a kwota dofinansowania.  To Ci może pomócJak   skorzystać z ulgi rehabilitacyjnejPodatnicy, którzy są osobami niepełnosprawnymi lub mają na utrzymaniu osobę niepełnosprawną, mogą skorzystać z ulgi rehabilitacyjnej. Odliczeniu od dochodu podlegają określone wydatki poniesione...Podobne wpisy:Jak odliczyć ulgę na dzieci za 2011r. Ulga za Internet 2011  Podatkowa książka przychodów i rozchodów      Zryczałtowane formy opodatkowania 