Internetowe porady prawne  Jak skutecznie szukać pracy? Oferta, którą wysyłamy przyszłemu pracodawcy zwykle składa się z dwóch elementów: listu motywacyjnego oraz życiorysu, czyli CV. Należy pamiętać, że czytając te dokumenty, pracodawca tworzy sobie pewien obraz naszej osoby. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Warto zadbać o to, by wywrzeć na nim za ich pomocą jak najlepsze wrażenie. Oba te dokumenty można napisać na komputerze, starając się, by były krótkie, ale treściwe. Dobieramy wyraźną czcionkę w wygodnym do czytania rozmiarze oraz półtora wierszowe interlinię. W ten sposób przygotowany przez nas tekst będzie brzmiał i wyglądał profesjonalnie. Bez udziwnień i niepotrzebnych fajerwerków, które by mogły do niego zrazić przyszłego pracodawcę. List motywacyjny W liście motywacyjnym należy wyjaśnić dlaczego akurat interesuje nas praca na wybranym stanowisku oraz dlaczego uważamy, że potrafilibyśmy ją dobrze wykonywać. CV  W CV umieszczamy swoje dane osobowe, wyliczamy w punktach umiejętności, doświadczenie zawodowe, określamy stopień znajomości języków obcych oraz zainteresowania. Dodajemy też klauzule o przetwarzaniu danych osobowych oraz wklejamy swoje cyfrowe zdjęcie. Uwaga! Na koniec warto sprawdzić, czy w obu dokumentach nie ma błędów ortograficznych ani literówek. Trzeba też pamiętać o tym, by w liście motywacyjnym umieścić po lewej stronie pełne dane adresowe łącznie z numerem telefonu i adresem poczty elektronicznej, zaś po prawej nazwę miejscowości i datę. Poniżej w nagłówku do adresata wpisuje się nazwisko osoby, do której kieruje się list lub chociażby tylko nazwę instytucji, w której pragniemy zdobyć pracę. Wpisujemy też numer referencyjny jeśli taki był podany w ogłoszeniu. Rozmowa kwalifikacyjna Przed pójściem na taką rozmowę warto sobie odświeżyć wiadomości na temat profilu działalności firmy. Trzeba sobie przemyśleć co chcemy powiedzieć i o co zapytać. Uwaga! Trzeba też pamiętać o schludnym wyglądzie. Czyste paznokcie, starannie uczesane włosy, skromny, ale elegancki strój. Świeży oddech i dyskretne, niezbyt ciężkie perfumy. To zawsze robi dobre wrażenie na innych. Podczas rozmowy kwalifikacyjnej zachowujemy się swobodnie, ale rozważnie. Nie chichoczemy i nie dowcipkujemy bez powodu!  Nie wyskakujemy też bez obcesowo z pytaniem o wysokość pensji. To ważna sprawa, ale większość pracodawców szuka sumiennych pracowników, a nie ludzie, który zależy tylko na pieniądzach. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.52 Poradnik prawny cz.51 Poradnik prawny cz.50 Poradnik prawny cz.49 