Nowy system emerytalny wprowadzono w Polsce 10 lat temu. Spowodował on, że wszystkie osoby, które urodziły się po 31 grudnia 1968r. po przejściu na emeryturę będą odbierać emeryturę z dwóch źródeł : ZUS oraz z Otwartych Funduszy Emerytalnych (OFE). Każda osoba, która zaczyna pracę powinna wybrać w ciągu 7 dni fundusz emerytalny i potem stać się jego członkiem. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Osoba, która funduszu emerytalnego nie wybierze sama, musi liczyć się z tym, że ZUS zrobi to za nią. Na indywidualne konto w ZUS-ie przekazywana jest całość składki emerytalnej, a ZUS część tej składki odprowadza do OFE. Więc decyzje o wyborze funduszu emerytalnego lepiej podjąć samodzielnie. Od wybory funduszu emerytalnego będzie zależała wysokość Twojej emerytury. Więc warto wybrać taki, który będzie najlepiej zarządzał Twoimi składkami.Jak wybrać fundusz emerytalny ?Najważniejsze jest sprawdzenie jakie zyski będzie osiąga fundusz, inwestując powierzone mu składki. Średnią stopę zwrotu ogłasza dwa razy do roku Komisja Nadzoru Finansowego. Można to sprawdzić na stronie : http://www.knf.gov.pl/. Drugim ważnym kryterium są tzw. jednostki rozrachunkowe. Na samym początku, gdy tworzono fundusze emerytalne, jednostka w dowolnym funduszu maiła wartość 10 zł. Obecnie (jest to uzależnione od wyników poszczególnych funduszy) wartości się zróżnicowały. Najlepiej ma się Polsat, który za każdą jednostkę rachunkową płaci 27,44 zł, a im większa wartość jednostki rachunkowej tym lepiej OFE radzi sobie z pomnażaniem składek.Przy wyborze funduszu emerytalnego warto także zwrócić uwagę na dostępność funduszu ( czy jest infolinia, czy można sprawdzić stan własnego konta i korygować dane).Jeżeli chodzi o koszty, którymi obciążeni są klienci funduszy emerytalnych - to są one porównywalne. Obecnie (poza Allianz Polska OFE), wszystkie pobierają 7 %, a od 1 stycznia 2014 każdy fundusz nie będzie mógł pobierać więcej niż 3,5 % sumy przekazanej przez ZUS na koszty manipulacyjne. Kiedy zmienić fundusz emerytalny ?Z wybranego funduszu emerytalnego można wypisać się w każdej chwili. Ale nie warto tego robić wcześniej niż przed upływem dwóch lat od momentu, gdy przekazana została pierwsza składka. Pozwoli to na ocenienie jak fundusz emerytalny gospodaruje naszymi pieniędzmi. Po tym czasie zmiana jest bezpłatna, a jeżeli zrobimy to wcześniej niż przed upływem 24 miesięcy - będziemy musieli zapłacić. Opłata wynosi 180 zł, gdy staż członkowski nie przekracza 12 miesięcy i 80 zł, gdy jesteśmy członkami funduszu emerytalnego dłużej niż rok, a krócej niż dwa lata.Jeżeli fundusz emerytalny do którego przystąpiłeś ma słabe wyniki inwestycyjne w ciągu dwóch lat twoje przynależności - to warto wtedy przenieść się do innego. Świetlana przyszłość i wczasy pod palmami z siedemdziesiątką na karku... Kusząca perspektywa, warto się już teraz zastanowić nad wyborem właściwego OFE. Zobacz : Fundusze emerytalne  Podobne wpisy : Biznes plan dla sklepu internetowego, biznes plan firmy internetowej.Jak założyć sp. z o.o., jak założyć spółkę z o.o ? Prawa turysty - jakie prawa ma turysta ? Jak rozliczyć dochody z zagranicy ? 