Internetowe porady prawne  Awizo przez SMS lub e-mailem    Od kilku tygodni mamy możliwość otrzymywania tzw. elektronicznego awizo. Urząd pocztowy przesyła informacje o przesyłce poleconej oczekującej na odebranie, a także informację o doręczeniu za pomocą e-maila lub SMS-em. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Wersja elektroniczna (tzw. eINFO: awizo) jest dopełnieniem tradycyjnej papierowej informacji i jeśli listonosz nie będzie mógł doręczyć listu lub paczki, to wtedy wyśle do adresata wiadomość i informacją o numerze paczki oraz adres placówki, w której można ją odebrać. Jak skorzystać z elektronicznego awizo?Należy złożyć pisemną dyspozycję w swoim urzędzie pocztowym. Trzeba też zdecydować, jaką formę powiadomienia się wybiera:SMS czy e-mail. Formularz, który trzeba wypełnić i złożyć w urzędzie można znaleźć na stronie internetowej Poczty Polskiej. Na pocztę trzeba zabrać ze sobą dowód osobisty lub inny dokument, który potwierdzi nasza tożsamość - bowiem urzędniczka przyjmująca pismo, musi sprawdzić zgodność podanych przez nas danych. Nowa usługa pocztowa pozwala również skorzystać z elektronicznego doręczenia przesyłki lub jej zwrotu (eINFO: doręczenie). By otrzymać takie powiadomienie trzeba wpisać numer telefonu komórkowego albo adres e-mail na dowodzie nadania. Informacja o statusie przesyłki jest wtedy wysyłana pod podany numer telefonu albo adres e-mail. Obie usługi są bezpłatne. Nowe zasady egzekucji alimentów Dużo na to wskazuje, ze w I kwartale 2014 r. zmienią się zasady przyznawania świadczeń z Funduszu Alimentacyjnego oraz egzekwowania należności od dłużników. Nowe przepisy sprawią, ze procedury, jakie stosują samorządy wobec rodziców, którzy nie płacą na dzieci będą mniej skomplikowane i czasochłonne. I tak: nie trzeba będzie już np. przy każdym nowym okresie wypłacania świadczeń alimentacyjnych od nowa wszczynać postępowania umożliwiającego uznanie dłużnika za uchylającego się od alimentacji.  Czyli między innymi wzywać rodzica na wywiad, odbierać od niego oświadczenia majątkowego i kierować do do aktywizacji zawodowej. Coraz tańsze mieszkania Ceny mieszkań sprzedażowych na rynku wtórnym (z drugiej ręki) w największych polskich miastach są średnio o 3,4% niższe niż rok wcześniej, a to oznacza, że spadek ceny o 3,4% powoduje, ze cena mkw. mieszkania jest przeciętnie niższa o 175 zł. Największą obniżkę cen mieszkań na przestrzeni ostatniego roku zanotowały Katowice. We wrześniu br. cen mkw. mieszkania wynosiła 3698 zł i była o 6,1% niższa niż przed rokiem (3939 zł/mkw). Na drugim miejscu wśród miast o największych spadkach zajął Gdańsk (-5,7%), a trzecie - Opole (-5%). Oznacza to, ze w przeliczeniu na konkretne kwoty najwięcej zyskały osoby kupujące mieszkania w Gdańsku, Wrocławiu i Warszawie. W tych miastach średnia cena mkw. używanego mieszkania spadła w ciągu roku odpowiednio p 337 zł, 288 zł i 264 zł. Podobne wpisy:W jakim banku kredyt hipoteczny?   PKO Junior  Poradnik prawny cz.42 Poradnik prawny cz.41 