Kto to jest mediator ?   Mediator - to osoba, która rozwiązuje konflikt w taki sposób, by strony konfliktu zgodziły się na kompromis i zawarły między sobą ugodę. Mediator pomaga w każdej sprawie, a najczęściej korzysta się z jego pomcy :     w konfliktach rodzinnych    spory pracownicze    spory sąsiedzkie sprawy dotyczące odzyskania ubezpieczenia    sprawy karne !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Aby mediator mógł rozpocząć negocjacje, to na jego pomoc muszą wyrazić zgodę obie skonfliktowane strony. Wniosek o jego pomoc może być złożony przez obie strony lub osobno, można to zrobić przed sprawą sądową, ale także już w trakcie rozprawy sądowej.Skorzystanie z pomocy mediatora może też zaproponować sąd, ale może to zrobić tylko do czasu zamknięcia pierwszego posiedzenia w sprawie.Jak wygląda praca mediatora ?Na początku mediator ustala termin spotkania (osobno z każda stroną konfliktu). Podczas spotkania mediator tłumaczy na czym polega proces mediacji, jego rola w negocjacjach i jakie daje korzyści ugoda obu stronom.Mediator zada pytanie o przyczynę konfliktu, wyjaśni fakty i ustali warunki, które muszą być spełnione, aby strony się porozumiały.Następnie dochodzi do sesji mediacyjnych. Do sesji mediacyjnych dojdzie tylko wtedy, gdy obie strony konfliktu, potwierdzą, że chcą się spotkać "twarzą w twarz". Gdy  strony tego nie potwierdzą, ale zależeć im będzie na porozumieniu, to można tego dokonać wykorzystując mediację pośrednią. Mediator wtedy spotyka się z każdą ze stron osobno i negocjuje warunki ugody.  Jeżeli przyczyny sporu zostaną wyjaśnione i uda się ustalić jak w przyszłości będą wyglądały wzajemne stosunki obu stron - wtedy można podpisać ugodę. Ile kosztuje pomoc mediatora ?Za pomoc mediatora trzeba zapłacić. Jeżeli korzystamy z mediacji umownej, to może to kosztować nawet kilka tysięcy. Gdy mediacje zleci sąd, to wynagrodzenie mediatora uregulowane jest przepisami prawnymi. I tak :gdy chodzi o sprawy majątkowe, wynagrodzenie wynosi 1 % wartości przedmiotu sporu, jednak nie mniej niż 30 zł i nie więcej niż 1000 zł,gdy chodzi o sprawy, gdzie nie można ustalić wartości przedmiotu sporu oraz o sprawy o prawa niemajątkowe - wynagrodzenie wynosi za pierwsze posiedzenie 60 zł, a za każde następne 25 zł.Więcej informacji na temat mediacji można znaleźć na stronie Polskiego Centrum Mediacji  - http://mediator.org.pl/   Podobne wpisy :Zwrot podatku z Anglii i Irlandi Co zrobić, gdy zginą dokumenty ?Nowy system emerytalny Fundusze unijne dla wsi 