Wniosek o zwrot VAT    Zwrot podatku VAT za materiały budowlane dokonywany jest na wniosek osoby fizycznej, który należy złożyć w urzędzie skarbowym. Małżonkowie (z wyjątkiem tych, wobec których sąd orzekł separację) mogą złożyć taki wniosek wspólnie lub odrębnie dla każdego z nich.    Pamiętaj ! Bez względu na to, czy wniosek zostanie złożony wspólnie lub odrębnie, musi być podpisany przez obojga małżonków. Jeżeli małżonkowie składają odrębne wnioski o zwrot podatku VAT za materiały budowlane do dwóch różnych urzędów skarbowych, to ich obowiązkiem jest powiadomienie właściwego dla małżonka urzędu skarbowego o złożeniu wniosku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Przykład zawiadomienia małżonków Katowice 30 lipca 2011 r.Marian Kasprzykul. Starowiejska 48/140-015 KatowiceNIP 000-000-00-00*Naczelnik Drugiego Urzędu Skarbowego w Katowicach ul. Paderewskiego 32B40-282 KatowiceMając na uwadze postanowienia ustawy o zwrocie osobom fizycznym niektórych wydatków związanych z budownictwem mieszkaniowym zawiadamiam tutejszy urząd skarbowy, jako właściwy dla mojej żony Danuty Kasprzyk zam. w Katowicach, ul. Prosta 4/12, 40-016 Katowice, NIP 000-000-00-00*, że w dniu dzisiejszym złożyłem w swoim urzędzie skarbowym, tj. w Pierwszym Urzędzie Skarbowym w Katowicach, wniosek o zwrot części wydatków poniesionych na zakup materiałów budowlanych.* - jeżeli nie posiada się NIP, to należy podać PESEL, a gdy osoba składająca wniosek nie ma nadanego żadnego z tych numerów, to podaje się rodzaj i numer dokumentu tożsamości, w tym również wystawionego w państwie innym niż Rzeczpospolita Polska.    Ważne ! Wzór wniosku (do ewentualnego wykorzystania) można znaleźć na stronach internetowych izb skarbowych, a także urzędów skarbowych oraz na stronie internetowej Ministerstwa Finansów: http://www.mf.gov.pl/. Pamiętaj ! Przedmiotowy wniosek nie jest wzorem urzędowym (określonym w drodze rozporządzenia), a więc nie trzeba bezwzględnie go stosować. Ale trzeba pamiętać o tym, że wniosek musi zawierać wszystkie elementy, o których mowa w przepisach ustawy.Co powinien zawierać wniosek o zwrot VAT za materiały budowlane?Wniosek powinien zawierać, co najmniej:imię i nazwisko,numer NIP lub numer PESEL, gdy osoba fizyczna nie posiada numeru NIP, a w przypadku, gdy osobie fizycznej składającej wniosek nie nadano żadnego z tych numerów – rodzaj oraz numer dokumentu tożsamości tej osoby, w tym również wystawionego w państwie innym niż Rzeczpospolita Polska,adres zamieszkania osoby fizycznej, a w przypadku małżonków – obojga małżonków,wskazanie właściwego urzędu skarbowego, do którego kierowany jest wniosek,rodzaj poniesionych wydatków, zgodnie z art. 3 ust. 1 ustawy,rok rozpoczęcia inwestycji, wykaz faktur, a także wartość poniesionych wydatków w związku z inwestycjami, które polegały  m.in. na budowie budynku mieszkalnego, remoncie budynku (lokalu) mieszkalnego, kwotę zwrotu,którą obliczono zgodnie z przepisami ustawy,oświadczenie o zakresie przeprowadzonego remontu,gdy roboty te nie wymagają pozwolenia na budowę,wskazanie sposobu wypłaty kwoty zwrotu; gdy wypłata ma nastąpić na rachunek bankowy – wskazanie numeru rachunku osoby fizycznej, która składa wniosek, a w przypadku wspólnego wniosku małżonków - numeru rachunku obojga lub jednego z nich, na który ma być dokonany zwrot,podpis osoby, która ubiega się o zwrot wydatków, a w przypadku małżonków (czyli osób pozostających w związku małżeńskim z wyjątkiem osób, w stosunku do których sąd orzekł separację) – podpisy obojga małżonków.Załączniki do wniosku o zwrot VAT za materiały budowlaneWraz z wnioskiem należy dołączyć kopię:pozwolenia na budowę, gdy inwestycja wymagała pozwolenia na budowę,faktur, które dokumentują poniesione wydatki,dokumentu, który potwierdza tytuł prawny do budynku (lokalu) mieszkalnego, którego remont nie wymagał pozwolenia na budowę; za tytuł prawny uważa się m.in.: własność, umowę użyczenia, umowę najmu lub dzierżawy, inny stosunek zobowiązaniowy, z którego wynika prawo podatnika do korzystania z budynku (lokalu) mieszkalnego, np. umowę na podstawie której członek spółdzielni jest obowiązany do ponoszenia kosztów eksploatacji związanych z użytkowaniem nowo wybudowanego lokalu mieszkalnego.Pamiętaj ! Zarówno wniosek o zwrot VAT, jak i załączniki do niego dołączone, nie stanowią przedmiotu opłaty skarbowej zgodnie z ustawą z dnia 16 listopada 2006 r. o opłacie skarbowej (Dz.U. Nr 225, poz. 1635, z późn. zm.), a tym samym nie podlegają tej opłacie.Kiedy można złożyć wniosek o zwrot VAT za materiały budowlane?Wniosek można składać nie częściej niż raz w roku (bez względu na liczbę prowadzonych inwestycji).Pamiętaj ! W obecnym stanie prawnym nie obowiązuje wymóg składania wniosków w terminie do sześciu miesięcy po zakończeniu inwestycji.Zwrot VAT przez Urząd Skarbowy Urząd Skarbowy określa kwotę zwrotu w drodze decyzji, która zostaje wydana w terminie 4 miesięcy od dnia złożenia wniosku o zwrot VAT za materiały budowlane. Następnie w terminie 25 dni od dnia, w którym doręczono decyzję - urząd skarbowy wypłaci kwotę zwrotu.Jeżeli złożony wniosek jest prawidłowy i nie budzi wątpliwości, urząd skarbowy dokona zwrotu kwoty, która jest wskazana we wniosku bez wydawania decyzji. Wtedy wypłata nastąpi w terminie 4 miesięcy od dnia złożenia wniosku. Pamiętaj ! Pieniądze zostaną wypłacone pod warunkiem, ze nie posiada się zaległości podatkowych. W przeciwnym razie zwrot VAT za materiały budowlane podlegać będzie z urzędu zaliczeniu na poczet zaległości podatkowych wraz z odsetkami za zwłokę.Jeżeli wniosek zostanie wysłany poczta, to za datę jego złożenia uważa się dzień otrzymania wniosku przez organ podatkowy. Warto pamiętać, ze składając wniosek o zwrot VAT za materiały budowlane można dokonać wyboru sposobu wypłaty pieniędzy, tj.:w kasie lubza pośrednictwem banku lub spółdzielczej kasy oszczędnościowo kredytowej (w tym przypadku należy podać numer rachunku bankowego),lubza pośrednictwem poczty; z tym, że kwota zwrotu wypłacana za pośrednictwem poczty jest pomniejszana o koszty jej przesłania.Gdy urząd skarbowy nie wyda decyzji w terminie lub kwota zwrotu nie zostanie wypłacona w terminie, to kwota zwrotu podlega oprocentowaniu w wysokości opłaty prolongacyjnej, która jest ustalona w przypadku odroczenia terminu płatności podatków, które stanowią dochód budżetu państwa, obowiązującej w dniu, w którym upłynął termin wypłaty kwoty zwrotu. Oprocentowanie należy się od dnia następnego po dniu, w którym upłynął termin, który jest ustalony ustawą, włącznie do dnia wypłacenia kwoty zwrotu.Pamiętaj ! Kwota otrzymanego zwrotu wolna jest od podatku dochodowego na podstawie art. 21 ust. 1 pkt 123 ustawy z dnia 26 lipca 1991 r. o podatku dochodowym od osób fizycznych (Dz.U. z 2010 r. Nr 51, poz. 307, z późn. zm.). To Ci może pomóc Jak odzyskać VAT na zakupione materiały budowlane  Jak odliczyć VAT od materiałów zakupionych w 2011 r.      Kto może się ubiegać o zwrot      Ile można odzyskać      Jak ustalić limit zwrotu indywidualnie, a jak z małżonkiem      Jak sporządzić wniosek      Jak...    Jak odliczyć VAT od materiałów zakupionych w 2011 r.    Kto może się ubiegać o zwrot    Ile można odzyskać    Jak ustalić limit zwrotu indywidualnie, a jak z małżonkiem    Jak sporządzić wniosek    Jak długo trzeba czekać na zwrot    Co grozi za wyłudzenie zwrotu    Wykaz materiałów opodatkowanych VAT obowiązujący od 1 stycznia 2011 r.szczegóły: Jak odzyskać VAT na zakupione materiały budowlanePodobne wpisy:Założenie prywatnego żłobka Jak odzyskać dług ?Reklamacja usługi turystycznejStwierdzenie nabycia spadku, poświadczenie dziedziczenia i ochrona spadkobiercy 