Leczenie za granicą     Osoby, które wyjeżdżają za granicę, powinny postarać się o dokumenty, które nie tylko pozwolą korzystać z usług lekarskich, ale przede wszystkim pozwolą uniknąć wysokich kosztów leczenia.    Karta z NFZ do Unii   W krajach, które należą do Unii Europejskiej, darmowe podstawowe świadczenia medyczne (takie jakie mają mieszkańcy danego kraju) zapewnia Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego (EKUZ), która można pobrać ze swego oddziału NFZ. Warto upewnić się, jakie to są świadczenia medyczne, bo później może się okazać, że trzeba będzie dopłacić np. za leki, zdjęcie rtg lub za wykonanie jakiś badań. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Państwa poza Unią EuropejskąOsoby, które wyjeżdżają do kraju, który leży poza Unią Europejską powinny dodatkowo wykupić ubezpieczenie do tego państwa. Będzie to podstawowe zabezpieczenie. Na koszt takiej prywatnej polisy wpływ ma zakres ubezpieczenia, jego kwota, termin oraz okres przebywania za granicą, kraj pobytu i np. rodzaj uprawianych w dym kraju ryzykownych sportów (np. nurkowanie, wspinaczka, quady, narciarstwo wodne, windsurfing itp. Większość towarzystw ubezpieczeniowych    ma w swojej ofercie takie polisy, a osoby, które chcą zaoszczędzić  , mogą skorzystać z tzw. pakietu ubezpieczeniowego (jest ich kilka rodzajów).Osoby, które wyjeżdżają przez biuro turystyczne, mogą ubezpieczyć się także od rezygnacji lub przerwania uczestnictwa w imprezie turystycznej. Warto przed podpisaniem ubezpieczenia, dokładnie przeczytać umowę i upewnić się, z czego tak naprawdę będzie można skorzystać. Choroba podczas urlopu za granicąW przypadku choroby na urlopie za granicą, dowodem, który będzie podstawą do przyznania i wypłaty zasiłku chorobowego w kraju będzie zaświadczenie zagranicznego zakładu leczniczego lub zagranicznego lekarza. Zaświadczenie musi być:wystawione na blankiecie z nadrukiem, który określa nazwę owego zakładu lub imię i nazwisko lekarza, opatrzone datą wystawienia i podpisem oraz podawać początkową i końcową datę choroby. W przypadku choroby w państwie pozaeuropejskim, dokument musi być przetłumaczony na język polski. Podobnie jest z zaświadczeniem, które będzie potrzebne do zasiłku opiekuńczego, gdy zachoruje ktoś z najbliższej rodziny. Warto pamiętać, że od 4 sierpnia br. Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego jest ważna nie 2, a 3 miesiące. W planach jest wydłużenie tego okresu do 6 miesięcy w roku 2011.Podobne           wpisy:Zasiłki na dzieci Dotacja z Unii Europejskiej na założenie firmy - jak otrzymać ?Czego nie może zabrać komornik ? Co przysługuje samotnej matce ? 