Jak uniknąć pułapek, odliczając ulgę prorodzinną..    W rozliczeniu podatkowym za 2009 rok ulga prorodzinna wynosi 1112,04 zł na każde dziecko, jednak ze względu na zmianę przepisów niektórzy podatnicy uprawnieni do ulgi odliczą tylko jej część.     Do dochodów uzyskanych od 1 stycznia 2009 r. będą miały zastosowanie nowe zasady rozliczania ulgi prorodzinnej. Odliczana dotychczas pełna kwota ulgi niezależnie od tego, czy dziecko było wychowywane przez część czy też przez cały rok podatkowy, będzie odliczana proporcjonalnie do liczby miesięcy sprawowania opieki nad dzieckiem. W wielu przypadkach będzie to oznaczać, że podatnicy odliczą jedynie część ulgi prorodzinnej, która w rozliczeniu za 2009 rok wynosi 1112,04 zł na każde dziecko. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Podatnicy uwzględnią te zasady w rozliczeniu za 2009 rok, a zatem w zeznaniach składanych do 30 kwietnia 2010 r.Podatnicy uprawnieni do ulgiDzieci objęte ulgą:■ małoletnie,■ bez względu na ich wiek, które zgodnie z odrębnymi przepisami otrzymywały zasiłek (dodatek) pielęgnacyjny lub rentę socjalną,■ do ukończenia 25. roku życia uczące się w szkołach (polskich lub zagranicznych), jeżeli w roku podatkowym nie uzyskały dochodów podlegających opodatkowaniu według skali podatkowej (z wyjątkiem renty rodzinnej) lub na zasadach w art. 30b ustawy o PIT w łącznej wysokości przekraczającej 3089 zł.Więcej uprawnionychRozliczenie podatkowe za 2008 rok było ostatnim, w którym przywilej odliczania od podatku ulgi prorodzinnej przysługiwał wyłącznie rodzicom – biologicznym lub adopcyjnym dziecka. Od 2009 roku ulga została również przyznana opiekunom prawnym i rodzinom zastępczym. Ulgę odliczy podatnik na każde małoletnie dziecko, w stosunku do którego w roku podatkowym:■ wykonywał władzę rodzicielską,■ pełnił funkcję opiekuna prawnego, jeżeli dziecko z nim zamieszkiwało,■ sprawował opiekę przez pełnienie funkcji rodziny zastępczej na podstawie orzeczenia sądu lub umowy zawartej ze starostą.Umieszczenie dziecka w rodzinie zastępczej zasadniczo następuje na podstawie orzeczenia sądu. W przypadku pilnej konieczności zapewnienia dziecku opieki umieszczenie dziecka w rodzinie zastępczej jest możliwe na wniosek lub za zgodą rodziców dziecka, na podstawie umowy cywilnoprawnej zawartej między rodziną zastępczą a starostą właściwym ze względu na miejsce zamieszkania tej rodziny. O zawartej umowie starosta zawiadamia niezwłocznie sąd.PRZYKŁAD: Rodzina zastępcza skorzysta z odliczeniaPodatniczka jest rodziną zastępczą dla dwójki rodzeństwa w wieku 8 i 9 lat. Zastępcza matka będzie mogła skorzystać z ulgi rodzinnej w podatku dochodowym w rozliczeniu podatkowym za 2009 rok. W zakresie prawa do odliczania ulgi sytuacja rodzin zastępczych jest taka sama jak opiekunów prawnych dzieci. W świetle przepisów obowiązujących przed 2009 r. nie mogli oni odliczać ulgi rodzinnej, która jeszcze w rozliczeniu za 2008 rok przysługiwała wyłącznie podatnikom będącym rodzicami dzieci (biologicznymi lub adopcyjnymi). Wyjaśnijmy, że opiekę i wychowanie w rodzinie zastępczej zapewnia się dziecku pozbawionemu całkowicie lub częściowo opieki rodzicielskiej. Rodzina zastępcza zasadniczo powstaje na mocy orzeczenia sądu i stanowi czasową formę opieki nad dziećmi. Pełnienie funkcji rodziny zastępczej może zostać powierzone zarówno małżonkom, jak i osobie niepozostającej w związku małżeńskim, jeżeli osoby te spełniają określone warunki.Ulga będzie przysługiwała również opiekunom prawnym dziecka ustalonym prawomocnym orzeczeniem sądu, np. rodzeństwu czy dziadkom, którzy opiekują się dzieckiem na mocy orzeczenia sądu po śmierci rodziców. W przypadku opiekunów prawnych ustawodawca dodatkowo zastrzegł, że ulga im przysługuje, jeżeli dziecko z nimi zamieszkiwało. W tym wypadku nie wystarczy zatem sam fakt prawomocnego ustanowienia opieki nad dzieckiem, lecz także faktyczne zamieszkiwanie dziecka z opiekunem prawnym.Opiekę ustanawia dla dziecka małoletniego (takiego, które nie ukończyło 18 lat) sąd opiekuńczy. Opiekunem powinna być ustanowiona przede wszystkim osoba wskazana przez ojca lub matkę, jeżeli nie byli pozbawieni władzy rodzicielskiej. Jeżeli jednak ustanowienie opiekunem takiej osoby nie jest możliwe, opiekun powinien być ustanowiony spośród krewnych lub innych osób bliskich pozostającego pod opieką albo jego rodziców. Zwykle są to dziadkowie lub pełnoletnie rodzeństwo. Odliczenie dotyczy łącznie obojga opiekunów prawnych pozostających w związku małżeńskim.Opiekunowie prawni odliczają ulgę prorodzinną wyłącznie na dzieci małoletnie. Ulgę zastosują również podatnicy utrzymujący pełnoletnie dzieci (spełniające określone warunki) w związku z wykonywaniem przez tych podatników ciążącego na nich obowiązku alimentacyjnego oraz w związku ze sprawowaniem funkcji rodziny zastępczej. Wyjaśnijmy, że pełnienie funkcji rodziny zastępczej z mocy prawa ustaje z dniem osiągnięcia przez dziecko pełnoletności. Wyjątek dotyczy przypadku, gdy dziecko po osiągnięciu pełnoletności kontynuuje naukę i pozostaje w rodzinie zastępczej.Dzieci objęte odliczeniem Dzieci małoletnie zostały objęte ulgą prorodzinną bez żadnych dodatkowych warunków. Inaczej jest w przypadku dzieci pełnoletnich, które muszą spełniać dodatkowe ustawowe kryteria. W przypadku dzieci niepełnosprawnych ulga przysługuje bez względu na wiek, ale pod warunkiem, że otrzymują one zasiłek (dodatek) pielęgnacyjny lub rentę socjalną.Natomiast w przypadku zdrowych, pełnoletnich dzieci ulga przysługuje wyłącznie na uczące się dzieci do ukończenia 25. roku życia. Ulgę odliczą zarówno rodzice dzieci uczących się w polskich placówkach, jak i w szkołach zagranicznych. Ponadto dzieci te nie mogą w roku podatkowym uzyskać dochodów podlegających opodatkowaniu według skali podatkowej lub zgodnie z art. 30b ustawy o PIT (niektóre dochody kapitałowe, w tym z obrotu akcjami lub udziałami) w łącznej wysokości przekraczającej kwotę stanowiącą iloraz kwoty zmniejszającej podatek oraz stawki podatku, określonych w pierwszym przedziale skali podatkowej, z wyjątkiem renty rodzinnej. W rozliczeniu za 2009 rok jest to kwota 3089 zł (556,02 zł/18 proc.).Podatek według skaliW rozliczeniu podatkowym za 2009 rok ulgę w dalszym ciągu będzie można odliczyć wyłącznie od podatku dochodowego obliczonego według skali podatkowej. Nie będzie zatem możliwości pomniejszenia podatku zryczałtowanego lub obliczanego według stawki liniowej. W sytuacji gdy tylko jedno z rodziców prowadzi działalność gospodarczą opodatkowaną na preferencyjnych zasadach, ulgę można uwzględnić w zeznaniu podatkowym składanym przez rodzica opodatkowanego na ogólnych zasadach.PRZYKŁAD: Odliczenie na zasadach ogólnychMałżonkowie wychowują dwoje dzieci w wieku 7 i 10 lat. Żona nie pracuje i zajmuje się wychowywaniem dzieci. Mąż prowadzi działalność gospodarczą opodatkowaną według 19-proc. stawki liniowej. Równocześnie osiąga przychody ze stosunku pracy opodatkowane według zasad ogólnych. W tej sytuacji rodzina może skorzystać z odliczenia ulgi prorodzinnej. Odpisać ją można wyłącznie od podatku dochodowego obliczonego według progresywnej skali podatkowej. Ulgi nie można zatem odliczyć od zryczałtowanego podatku dochodowego oraz podatku liniowego. W opisanej sytuacji ojciec dzieci, oprócz dochodów opodatkowanych liniowo, osiąga również dochody ze stosunku pracy, który jest odrębnym źródłem przychodu podlegającego opodatkowaniu według skali podatkowej. Przychody uzyskiwane z prowadzonej działalności gospodarczej rozliczane na zasadach podatku liniowego lub w sposób zryczałtowany nie podlegają kumulacji z dochodami opodatkowanymi ze stosunku pracy. Dochody te należy rozliczyć odrębnie. Dzięki temu ojciec dzieci będzie mógł uwzględnić ulgę przy rozliczaniu podatku od dochodów z umowy o pracę. Jedynie brak dochodów opodatkowanych na zasadach ogólnych po stronie obojga rodziców pozbawia prawa do odliczenia ulgi rodzinnej.Prawo do odliczenia zachowa także rodzic, który uzyskuje dochody zarówno opodatkowane według skali progresywnej, jak i z działalności opodatkowanej ryczałtem lub podatkiem liniowym. W takim wypadku pomniejszy jedynie podatek opłacany według skali.Autor: Magadalena MajkowskaWydawca: INFOR BIZNES Sp. z o.o.Jak uniknąć pułapek odliczając ulgę prorodzinną - Chcesz z korzyścią rozliczyć się z fiskusem?    Ebook "Jak uniknąć pułapek odliczając ulgę prorodzinną" wyjaśnia:     Kto może skorzystać z ulgi?   Czy pracodawca rozliczy ulgę?  Podobne wpisy :Dodatek mieszkaniowy - jak otrzymać dodatek mieszkaniowy ?Analiza sprawozdania finansowego  - sprawozdanie finasowe ...Zasiłek dla bezrobotnych 2010 r. - komu przysługuje zasiłek dla bezrobotnych ?Biznes plan firmy - jak napisać dobry biznes plan ? (2) 