Umowa najmu mieszkania - wzór     Poniżej zamieszczam wzór umowy najmu mieszkania, umowę można oczywiście modyfikować wedle własnych potrzeb.. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak napisać umowę najmu mieszkania ? 1. Data podpisania umowy - należy podać ją w prawym górnym rogu umowy najmu lokalu. Trzeba również wpisać miejsce zawarcia umowy.  2. Treść umowy   -  na początku należy podać imiona, nazwiska, adresy i numery dowodów   osób, które zawierają umowę najmu. Trzeba też zaznaczyć, że w dalszej części umowy osoba, która chce zamieszkać w wynajętym lokalu, będzie   nazywana najemcą, a ta, która jej ten lokal udostępnia – wynajmującym.  3. Przedmiot umowy   -  ten punkt powinien zawierać dokładny opis wynajmowanego lokalu.   Podaje się jego adres, powierzchnię, usytuowanie w budynku (np. na   parterze, pierwszym piętrze itp.), wyposażenie (np.: telefon, Internet, kablówka). Wpisuje się również numer z księgi wieczystej, pod którym   zapisany jest lokal.    Pamiętaj ! Trzeba koniecznie podać także okres, na jaki wynajmowane jest mieszkanie oraz datę przekazania kluczy.   4. Obowiązki najemcy   -  ten paragraf powinien zawierać: w jaki sposób osoba wprowadzająca   się do wynajętego mieszkania ma prawo z niego korzystać; czego nie wolno   jej robić bez porozumienia z właścicielem lokalu; w jakim terminie i   jakiej wysokości powinna uiścić comiesięczny czynsz; jakie koszty   pokrywa oprócz czynszu (woda, gaz, energia elektryczna itd.).    Pamiętaj ! Właściciel mieszkania nie może zapomnieć o punkcie, który dotyczy karnych odsetek za zwłokę w opłatach.    5. Obowiązki wynajmującego   -  najemca, który zawiera umowę powinien, zadbać, by zawierała ona zobowiązanie właściciela lokalu do dokonania koniecznych napraw, uregulowania zaległych płatności itp.    Pamiętaj ! Umowa powinna też zawierać punkt dotyczący wizyt wynajmującego- nie powinny mieć miejsca bez uprzedzenia o tym najemcy.   6. Warunki rozwiązania umowy - tutaj należy zaznaczyć , że wynajęty lokal powinien być zwrócony właścicielowi w takim stanie, w jakim go przekazał najemcy.   Pamiętaj !    Warto też podać, w jakim czasie każda ze stron może wypowiedzieć umowę.   Termin zwykle jest krótszy dla najemcy i dłuższy dla wynajmującego.   7. Dodatkowe postanowienia   - umowa najmu mieszkania powinna być bardzo szczegółowa.  Oczywiście   nie wszystko można w niej zawrzeć, a więc w razie nieporozumień, można   dochodzić swoich praw, powołując się na przepisy kodeksu cywilnego.   Trzeba również zaznaczyć, że jakiekolwiek zmiany w umowie muszą być przedstawione w formie pisemnej (w aneksie do umowy).  8. Podpisy - wynajmujący i najemca muszą własnoręcznie się podpisać.    Pamiętaj ! Umowę najmu mieszkania należy sporządzić w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach: jedna dla najemcy, druga dla wynajmującego.  Wzór umowy najmu mieszkania   Katowice, dnia 26.03.2011 r.   UMOWA NAJMU LOKALU MIESZKALNEGO     Zawarta w dniu 26.03.2011 r. w Katowicach pomiędzy: Markiem   Kowalskim, zamieszkałym w Katowicach, przy ul. Starowiejskiej 20, legitymującym się dowodem osobistym nr 080808, zwanym w dalszej części   umowy Wynajmującym, a Tomaszem Wilkiem, zamieszkałym w Sosnowcu, przy   ul. Grochowej 6, legitymującym się dowodem osobistym nr 040404, zwanym   dalej Najemcą.   §1. PRZEDMIOT UMOWY    1. Wynajmujący oświadcza, że jest właścicielem lokalu o pow. 38 mkw. w   Katowicach, przy ul. Myśliwskiej 52/12, położonego na pierwszym piętrze   trzykondygnacyjnego budynku. Dla nieruchomości sąd rejonowy w Katowicach   prowadzi księgę wieczystą nr: KW 11111.   2. Wynajmujący oświadcza, że lokal, o którym mowa w pkt. 1, ma wszelkie   niezbędne instalacje, w tym przyłącze telefoniczne i stałe łącze   internetowe.   3. Wynajmujący oddaje do używania lokal, a najemca go przyjmuje w najem.   4. Wynajmowany lokal najemca przeznaczy na cele mieszkaniowe.   5. Umowa zostaje zawarta na jeden rok od 1.04.2011 r. do 1.04.2012 r.   6. Najemca nie wnosi zastrzeżeń do wyglądu i stanu technicznego lokalu.   7. Przekazanie kluczy do mieszkania nastąpi w dniu podpisania niniejszej umowy.   §2. OBOWIĄZKI NAJEMCY    1. Najemca zobowiązuje się do używania lokalu zgodnie z jego   przeznaczeniem i dokonywania bieżących drobnych napraw na swój koszt   (np. malowanie ścian, naprawy instalacji).   2. Nie może bez porozumienia z wynajmującym dokonywać przebudowy mieszkania ani oddawać w podnajem osobom trzecim.   3. Zobowiązuje się płacić wynajmującemu czynsz w kwocie 1100 PLN do dnia 10. każdego miesiąca.   4. Najemca sam pokrywa koszty energii elektrycznej, wody,  ogrzewania, opłat telefonicznych, opłat za korzystanie z Internetu.   5. Za każdy dzień opóźnienia w zapłacie czynszu oraz innych opłat obciążających najemcę naliczane będą odsetki ustawowe.   §3. OBOWIĄZKI WYNAJMUJĄCEGO    1. Zobowiązuje się do niezwłocznego usunięcia na własny koszt wad   wynajmowanego mieszkania, jeśli uniemożliwiają one korzystanie z lokalu   zgodnie z umową.   2. Zobowiązuje się nie przychodzić do wynajętego mieszkania bez uprzedzania o tym najemcy.   §4. ROZWIĄZANIE UMOWY    1. Po wygaśnięciu umowy najmu najemca zobowiązany jest zwrócić lokal wraz z wyposażeniem w stanie niepogorszonym. Jednakże nie ponosi odpowiedzialności za zużycie rzeczy będące następstwem prawidłowego   używania.   2. Okresem wypowiedzenia umowy dla najemcy wynosi trzy miesiące, dla wynajmującego cztery miesiące. §5. DODATKOWE POSTANOWIENIA    1. Wszelkie zmiany niniejszej umowy wymagają formy pisemnej (aneksu do umowy).   2. W sprawach nieuregulowanych postanowieniami niniejszej umowy mają zastosowanie przepisy kodeksu cywilnego.  Najemca Wynajmujący  Tomasz Wilk        Marek Kowalski  To Ci może pomóc e-Poradnik na temat rozliczenia najmu. Zawiera m.in. informacje: Jak wybrać najkorzystniejszą formę opodatkowania      Kiedy można płacić zaliczki kwartalnie      Jakie wydatki można zaliczyć do kosztów      Jak amortyzować wynajęte mieszkanie lub dom      Kiedy wynajmujący zapłaci VAT      Jak wypełnić zeznanie roczne PIT-28 i PIT-36      Akty prawne - ustawa o podatku dochodowym od osób fizycznych,...szczegóły: Jak rozliczać najem za 2010 i 2011 rok Jak najkorzystniej opodatkować najem prywatny - Jak najkorzystniej opodatkować najem prywatny wyjaśnia:    • Co to jest najem?  • Jaką wybrać formę opodatkowania?  • Jak rozliczają się małżonkowie?  • Jak płaci się ryczałt ewidencjonowany?....• Co to jest najem?• Jaką wybrać formę opodatkowania?• Jak rozliczają się małżonkowie?• Jak płaci się ryczałt ewidencjonowany?• Jak płacić podatek według skali?• Czy można stosować stawkę liniową?• Czy można płacić podatek kwartalnie?• Co można zaliczyć do kosztów?• Jak rozliczyć amortyzację nieruchomościszczegóły: Jak najkorzystniej opodatkować najem prywatnyNajem. Opodatkowanie Przychodów z wynajmuKsiążka pomoże wynajmującym uniknąć błędów w rozliczeniu się z urzędem   skarbowym oraz zminimalizować obciążenia podatkowe przy uzyskiwaniu   dochodów z najmu.     Aby dobrze obliczyć należne podatki trzeba odpowiedzieć na szereg pytań, np.:          czyją własnością jest wynajmowana nieruchomość czy najem ma być prowadzony w ramach działalności gospodarczej, czy jako   odrębne źródło przychodów  co...Aby dobrze obliczyć należne podatki trzeba odpowiedzieć na szereg pytań, np.: czyją własnością jest wynajmowana nieruchomośćczy najem ma być prowadzony w ramach działalności gospodarczej, czy jako odrębne źródło przychodówco zostało zapisane w umowie odnośnie wysokości czynszu, okresu rozliczeniowego itp.kiedy nastąpiła faktyczna zapłata czynszujakie dokumenty złożyć w związku z najmem do urzędu skarbowegoczy nie należy płacić wyższego podatku od nieruchomościszczegóły: Najem. Opodatkowanie Przychodów z wynajmuPodobne           wpisy:Dług bankowy - przedawnienie długu bankowego Wzór umowy pożyczki Hałaśliwy sąsiad - jak sobie radzić ? Majątek wspólny małżonków - podział majątku 