Podatek od sprzedaży mieszkania   Podatku od sprzedaży mieszkania nie muszą płacić osoby, które są jego właścicielem dłużej niż 5 lat. Przy czym ten pięcioletni okres liczony jest od końca roku kalendarzowego, w którym dane mieszkanie zostało nabyte (ktoś kupił, dostał lub odziedziczył).    Uwaga! Jeżeli mieszkanie zostało nabyte przed 2007 r., to fiskusowi nie trzeba płacić podatku.    W przypadku mieszkań nabytych później, urzędowi skarbowemu należy się 19% podatku od dochodu z ich sprzedaży. Jednak są ulgi, które zwalniają z tego podatku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Ulgi podatkowe przy sprzedaży mieszkania Gdy mieszkanie zostało nabyte w 2007 lub 2008 r., to można wtedy skorzystać z ulgi meldunkowej, która polega na  tym, że podatku nie trzeba płacić, jeśli kiedykolwiek było się zameldowanym w sprzedawanym mieszkaniu co najmniej rok.Z ulgi meldunkowej można skorzystać, gdy złoży się oświadczenie w urzędzie skarbowym wraz z zaświadczeniem o meldunku z urzędu gminy. W przypadku mieszkań nabytych od 1 stycznia 2009 r. podatku nie zapłaci się wtedy, jeśli zadeklaruje się, że w ciągu 2 lat pieniądze uzyskane ze sprzedaży przeznaczy się na własne cele mieszkaniowe.W grę wchodzi m.in.:kupno domu, kupno mieszkania, kupno działki, remont mieszkania.  Zaznanie podatkowe (PIT-39) trzeba złożyć w takim samym terminie jak swoje coroczne rozliczenie z podatku dochodowego. To Ci może pomócJak uniknąć podatku przy sprzedaży mieszkań i domów»e-Poradnik Gazety Prawnej Jak uniknąć podatku przy sprzedaży mieszkań i domów wyjaśnia:           Dlaczego przy sprzedaży domu ważny jest moment jego zakupu      Dlaczego obowiązują trzy tryby opodatkowania zbycia nieruchomości Jak skorzystać z ulg i nie zapłacić podatku      Kiedy płacić PIT od przychodu, a kiedy od dochodu      Jakie koszty uwzględnić przy zbyciu mieszkania      O jakie dokumenty trzeba...Podobne wpisy:Zasady ryczałtuZmiany w podatku VAT Co powinna zawierać faktura VAT?Wniosek o rozłożenie na raty zaległości podatkowej 