Internetowe porady prawne   Ubezpieczenie dla roweru    Obecnie na naszym rynku nie ma takiego ubezpieczenia, które gwarantowałoby wypłatę odszkodowania za rower skradziony (np. gdy był przypięty do stojaka przed sklepem). Żadne towarzystwo ubezpieczeniowe nie ma w swojej ofercie takiej polisy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Najlepszą ofertę dla rowerzysty stworzyło do tej pory jedynie PZU, ale nawet tutaj można wykupić jedynie ubezpieczenie bagażu, następstw nieszczęśliwych wypadków, odpowiedzialności cywilnej rowerzysty i casco roweru (odpowiednik samochodowego AC).Uwaga! Jednak casco zadziała tylko wtedy, jeżeli rower zostanie nam odebrany siłą albo zostanie zniszczony w wyniku wypadku. Warto jednak pamiętać, że ochrony roweru można też poszukać w ramach ubezpieczenia ruchomości - może to być dodatkowy element polisy, która dotyczy ubezpieczenia mieszkania lub domu. Uwaga! Trzeba dopytać, czy pomieszczenie, w którym przechowywany jest rower (komórka, piwnica) są objęte ubezpieczeniem mieszkania. Niektóre towarzystwa, by ubezpieczyć te miejsca wymagają zainstalowania dodatkowych zamków, inne odmawiają ich ochrony. System antyplagiatowy Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego pracuje właśnie nad stworzeniem ogólnopolskiego systemu antyplagiatowego, który obejmie wszystkie szkoły wyższe. Teraz uczelnie we własnym zakresie decydują o tym, czy i jak sprawdzać prace napisane przez swoich studentów. (np. z programu Plagiat.pl korzysta mniej niż połowa wszystkich szkół wyższych w Polsce).Na razie nie wiadomo od kiedy ten ogólnopolski system zostanie uruchomiony. Za to wiadomo, że znajdą się w nim wszystkie prace dyplomowe napisane po 30 września 2005 r. Dlatego nie opłaca się więc oszukiwać i kopiować cudzej pracy. Według przepisów, w przypadku plagiatu albo pracy napisanej przez kogoś innego, rektor uczelni ma prawo odebrać nadany przez nią tytuł. Uwaga! Bez znaczenia jest to, kiedy oszustwo zostało ujawnione. Tak więc nieuczciwi studenci mogą stracić tytuł magistra nawet kilkadziesiąt lat po zakończeniu nauki. Co więcej, kopiowanie książki lub prac naukowych (także częściowe) bez podania źródła to naruszenie praw autorskich i takie sprawy są zgłaszane przez uczelnie na policję. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.20 Poradnik prawny cz.19 Poradnik prawny cz.18 Poradnik prawny cz.17 