!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Ile kosztuje działalność gospodarcza ?   Wiele osób, które chce zarejestrować swoją działalność gospodarczą, ma obawy przed wysokimi kosztami jej prowadzenia. Istnieją sposoby na duże oszczędności. Jeżeli otwieramy własną firmę po raz pierwszy, to przysługują nam duże ulgi w opłatach składek na ubezpieczenie społeczne. Można oszczędzić także na podatkach. Żeby móc skorzystać na opłatach dla osób, które rozpoczynają działalność gospodarczą, trzeba spełnić odpowiednie warunki, które pomogą zaoszczędzić trochę gotówki... Ulgowe składki ZUS w 2010 r. Osoba, która będzie prowadzić własną firmę od dnia jej zarejestrowania ma obowiązek sama opłacać składkę emerytalna, rentową, wypadkową i zdrowotną ( składkę chorobową płaci się dobrowolnie). Przez pierwsze 2 lata prowadzenia działalności gospodarczej mamy prawo do dużych ulg w opłatach składek. Podstawą obliczania tych składek jest tylko 30 % minimalnego wynagrodzenia za pracę. Obecnie minimalne wynagrodzenie wynosi 1317 zł, tak więc podstawą wymiaru składek będzie kwota 395,10 zł (30 % z 1317 zł). To będzie podstawa do obliczenia składki.Przykładowe składki  miesięczne dla działalności gospodarczej zarejestrowanej od 1 lutego 2010 r :77,12 zł na ubezpieczenie emerytalne ( 395,10 zł x 19,52 %),23,71 zł na ubezpieczenie rentowe (395,10 zł x 6 %),7,11 zł na ubezpieczenie wypadkowe (395,10 zł x 1,80 %),9.68 zł na ubezpieczenie chorobowe, ale jest to składka, którą można płacić dobrowolnie (395,10 zł x 2,45 %).W sumie wychodzi, że na ubezpieczenia społeczne (razem ze składka chorobową) należy zapłacić 117,62 zł. Do tej kwoty trzeba jeszcze doliczyć składkę na ubezpieczenie zdrowotne - niewiele ponad 200 zł miesięcznie. Jest to duża ulga w porównaniu do osób, które prowadzą swoją firmę dłużej (ponad 2 lata). Całkowita składka wynosi aż 839,02 zł miesięcznie ( składa się na to składka rentowa, emerytalna, chorobowa, zdrowotna i na Fundusz Pracy).Kredyt podatkowyJeżeli rozpoczynasz swoją działalność gospodarczą, to możesz skorzystać z tzw. kredytu podatkowego w drugim roku prowadzenia firmy. Polega to na czasowym zwolnieniu z obowiązku płacenia zaliczek na podatek od osiągniętego dochodu (później będzie się je spłacać w ratach przez pięć kolejnych lat podatkowych).Ale trzeba pamiętać o tym, że jeżeli nasz małżonek w tym samym czasie także prowadzi firmę, to  kredy podatkowy nam nie przysługuje.Podstawa prawna : ustawa o systemie ubezpieczeń społecznych (DzU nr 11/2007, poz. 74 ze zm.)Warto przeczytaćMoja Firma - Krok po kroku od formalności do przedsiębiorczości. Jak założyć własną firmę i zacząć nowy rozdział w swoim życiu...Skuteczny wniosek, czyli jak wydoić unijną krowę - Wykorzystaj ostatnią szansę na duże, unijne pieniądze. Pozyskaj je dla swojej firmy, gminy, miasta lub dobrego pomysłu...Strategia sukcesu firmy - W jaki sposób prowadzić coraz bardziej dochodowy biznes i mieć więcej czasu dla rodziny, przyjaciół i na własne przyjemności...Praktyczny Marketing w Małej Firmie - Jak stworzyć biznes, który przyniesie Ci sukces i duże pieniądze? Co zrobić, aby nie zajęło Ci to całego życia... Podobne wpisy :Dotacje z Unii Europejskiej - skuteczny wniosek o dotacje z Unii Europejskiej Pozew o przywrócenie do pracy Dodatkowy urlop macierzyński 2010 r. Jak założyć księgę wieczystą ? 