Jak poprawnie wyliczyć alimenty ?    Rodzic, który zamierza wystąpić o alimenty na dziecko powinien najpierw zrobić zestawienie miesięcznych wydatków na dziecko.     Jeżeli chodzi o opłaty stałe, to pod uwagę bierze się tylko te, które da się wyliczyć na jedną osobę.    Dla przykładu: w mieszkaniu mieszka rodzic oraz jego syn, czyli dwie osoby. Gdy płaci on czynsz, to nie może powiedzieć, że jego połowa to wydatki związane z utrzymaniem syna. Pod uwagę może wziąć tylko te składniki czynszu, których wysokość jest zależna od liczby osób, które mieszkają w lokalu (np. wywóz śmieci, opłaty za wodę). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj !  Opłaty za ogrzewanie nie są brane pod uwagę, bo i tak trzeba jej zapłacić niezależnie od tego, czy rodzic mieszka sam czy nie. Do miesięcznych wyliczeń można też dodać rachunki za prąd i gaz - dzieląc je na pół. Podobnie stałe opłaty za żłóbek, przedszkole, czy opiekunkę. Pamiętaj ! Jeżeli rodzic chce, by sąd wliczył do alimentów pieniądze, które płaci on opiekunce dziecka, to musi ona napisać oświadczenie, w którym wyjaśni jaki jest jej zakres pracy oraz ile wynoszą jej miesięczne zarobki. Rozliczenie jedzenia, środków czystości - zależne od wieku dziecka. W przypadku małego dziecka, rodzic bez trudu wyliczy, ile wydaje na mleko, kaszki oraz środki czystości dla niemowląt. Gdy dziecko jest starsze, to najlepszym rozwiązaniem jest podanie sądowi, ile wydaje się pieniędzy na jedzenie i detergenty dla obojga, odliczając oczywiście od faktur zakupy dla dorosłych (np. wydatki na alkohol, kosmetyki itp.). Pamiętaj ! Rodzic powinien szacunkowo ustalić, z jakiej części zakupów korzysta dziecko i wszystkie miesięczne wydatki pomnożyć przez 12. Następnie trzeba do nich dodać wydatki roczne: na ubranie (rodzic ma prawo kupować dziecku drogie rzeczy, tak jak przed rozstaniem ze współmałżonkiem/partnerem), przybory szkolne, książki, wycieczki, wakacje, prezenty (także dla kolegów dziecka), leki, zajęcia pozaszkolne, przyjemności (np. kino, wycieczki, atrakcje weekendowe). Wszystkie te wydatki należy zsumować i podzielić przez 12. Będzie to średni miesięczny koszt utrzymania dziecka.Pamiętaj ! Nie warto go zawyżać. W pozwie do sądu należy wystąpić o alimenty, które wynoszą połowę tej kwoty. Jednak w praktyce sąd rzadko rzeczywiście tyle przyznaje. Zwykle rodzic z którym mieszka dziecko ponosi 2/3 kosztów jego utrzymania, a alimenty wynoszą 1/3 tej kwoty. Pamiętaj ! Do pozwu warto dołączyć jak najwięcej dowodów, które potwierdzą wyliczenia wydatków. Co najmniej przez miesiąc trzeba gromadzić faktury (nie rachunki!) za wszystkie zakupy. Rachunki (bądź kopie) bierzemy z przedszkola, szkoły (także językowej), firmy, która organizował wyjazd z dzieckiem na wakacje. Jeżeli nie będzie się dało udowodnić wszystkich wydatków, to sąd  je uzna na podstawie szacunków, które wynikają z przedstawionych przez rodzica faktur. To Ci może pomócJak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych - Masz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Oto eBook,   który Ci w tym pomoże! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o   egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma,   m.in.: pozew o alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli   wykonalności czy skargę na czynność komornika. Nie poddawaj się bez   walki – te pieniądze Ci się należą! W poradniku znajdziesz: pozew o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa,wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności,skargę na czynność komornika w trybie K.p.c.,skargę na czynność komornika w trybie administracyjnym,wzory wniosków do komornika sądowego,wniosek egzekucyjny,wezwanie do zapłaty przed skierowaniem sprawy na drogę postępowania egzekucyjnego/sądowego.Opinie na temat poradnika:  Ta książka   to była moja ostatnia deska ratunku. Eksmąż nie płacił mi od kilku   miesięcy, a ja wiązałam ledwo koniec z końcem. Nie chciało mi się   wierzyć, że mogę coś z tym zrobić, ale zastosowałam się do porad autora   i już otrzymałam część zaległych alimentów. Za te grosze, jakie kosztuje   ta książka, naprawdę warto!  — Matylda, 29 lat  Kupiłam eBooka, chociaż nie wierzyłam, że coś może się zmienić. Były chłopak mi nie   płacił na córkę, bo i nie miał z czego. Ale dowiedziałam się, że mogę   domagać się alimentów od jego rodziców, a nawet rodzeństwa. I wiecie,   udało się! Prawo nie jest tak nieczułe na nasze potrzeby, jak by się wydawało.  — Ewelina  Mąż zostawił mnie dla innej. Trudno mi się było utrzymać, prosiłam nawet prawników   o pomoc, ale zrezygnowałam, widząc koszty ich usług. Zupełnym   przypadkiem trafiłam na stronę z eBookiem i zaryzykowałam. Zrobiłam   wszystko to, o czym pisze autor, i po pewnym czasie mąż zaczął płacić.   Polecam wszystkim, którzy zostali porzuceni…  — Grażyna, 42 lata, sprzedawczyni Przeczytaj wszystkie opinie i dowiedz się więcej o poradniku szczegóły: Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych  Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:AlimentyCo powinna zawierać umowa o przyznanie alimentów?   Od czego zależy wysokość alimentów?   Kiedy można wystąpić o zmianę wysokości alimentów?   Do kiedy i od czego zależy przyznanie dziecku alimentów?   W jakiej sytuacji małżonek może złożyć pozew o tzw. alimenty małżeńskie?Kiedy można żądać alimentów od małżonka po rozwodzie?   Jak długo trwa obowiązek alimentacyjny po rozwodzie?   Ile kosztuje wniesienie sprawy o alimenty i jakie dokumenty będą potrzebne?szczegóły: Rozwód i alimentyPodobne wpisy:Ustalenie nierównych udziałów w majątku wspólnym Czarne listy dłużników - jak wpisać dłużnika ?Majątek wspólny małżonków Majątek osobisty małżonków 