Pomoc z gminy dla młodych rodziców    Rodzice, gdy urodzi się dziecko noga liczy nie tylko na becikowe, ale także na inne środki od państwa.    Pamiętaj ! Wysokość wsparcia będzie zależna od dochodów rodziny oraz jej stany majątkowego. Wniosek o becikowe oraz wnioski o specjalne dodatki dla dzieci należy złożyć w ośrodku pomocy społecznej w swojej miejscowości lub bezpośrednio w urzędzie gminy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Dla kogo becikowe?(1000 zł)Becikowe, jednorazowa zapomoga, która nie jest zależna od kryterium dochodowego. Ta pomoc przysługuje wszystkim rodzicom, którym urodziło się dziecko.Wniosek o becikowe należy złożyć w ciągu 12 miesiecy od narodzin dziecka.Wraz z wnioskiem składa się:odpis aktu urodzenia dziecka;zaświadczenie lekarskie, które potwierdzi jedną wizytę oraz badanie w ciąży.Zmiany od 1 stycznia 2012 r. Pamiętaj ! Zaświadczenie lekarskie potrzebne do wniosku o becikowe, a także tzw. drugie becikowe będzie musiało potwierdzać, ze mama była objęta opieką lekarską od 10. tygodnia ciąży. Zaświadczenie powinno być wystawione przez lekarza na specjalnym druku, który jest zgodny z rozporządzeniem ministra zdrowia (DzU nr 183/10, poz. 1234).Dodatek przy niskim dochodzie (1000 zł)Tzw. drugie becikowe - mają do niego prawo rodziny, gdzie dochód na osobę nie przekracza 504 zł netto miesięcznie (583 zł, gdy w rodzinie jest dziecko niepełnosprawne). Tak więc z tej pomocy mogą skorzystać rodzice, którzy pobierają zasiłek rodzinny z opieki. Wniosek wraz z dokumentami składa się podobnie jak przy becikowym. Zasiłek rodzinny Można się o niego starać przy dochodzie 504 zł na osobę w rodzinie. Wysokość zasiłku rodzinnego:68 zł na dziecko do 5 lat;91 zł na dziecko powyżej 5 roku życia do 18 latPamiętaj ! Na starsze dziecko zasiłek rodzinny przysługuje tylko wtedy, jeśli się uczy. Dodatek na urlopie wychowawczym (400 zł)O ten dodatek może wystąpić mama (lub ojciec) w okresie urlopu wychowawczego. Warunkiem jest dochód, który nie przekracza 504 zł na osobę w rodzinie. Dodatek (400 zł co miesiąc) wypłacany jest przez 24 miesiące, gdy urodzi się jedno dziecko, przez 36 miesiecy na bliźnięta, a przez 72 miesiące na dziecko z orzeczeniem niepełnosprawności. Podobne wpisy:Różnicowanie w kierunku działalności nierolniczej 2011     Reklamacja do banku Amortyzacja w firmie Jak zatrudnić nianię ? 