Biuro Informacji Kredytowej - co to jest?  Biuro Informacji Kredytowej (w skrócie BIK) jest to bardzo ważna instytucja w życiu każdego klienta banku, bo jest to instytucja (biuro), które gromadzi informacje o wszystkich osobach, które spłacają kredyty (jakiekolwiek kredyty). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Informacje te mają na celu zbudowanie bazy rzetelnych, jaki nierzetelnych klientów. Jest to zdobywanie informacji ze strony banków, kto i w jaki sposób po prostu spłaca kredyt (hipoteczny, gotówkowy, czy też samochodowy lub np. debet w koncie). Uwaga! Jeżeli mamy jakiekolwiek opóźnienia w spłacie kredytu, to jest to rejestrowane w Biurze Informacji Kredytowej, gdzie informacje trafiają po prostu z banku, w którym spóźniamy się ze spłatą. Inny bank, który będzie udzielał nam kredytu sięgnie do tej informacji (do raportu), który jest ogólnie dostępny i po który możemy raz na pół roku po prostu sięgnąć bez żadnych kosztów. Bank będzie widział całą nasza historię kredytową. Nie jest to polski wymysł. Takie biura istnieją praktycznie na każdym rozwiniętym rynku finansowym, gdzie banki po prostu chcą mieć instytucję, czy wymagają i potrzebują tak naprawdę wymiany informacji o tym, jak klienci spłacają kredyty w innych instytucjach. Jest to potrzebne do oceny ryzyka kredytowego. Do oceny, czy w ogóle można kredyt udzielić.  Punkty scoringowe BIKW Biurze Informacji Kredytowej otrzymujemy tzw. punkty scoringowe, które oceniają naszą rzetelność kredytową. Im więcej tych punków, tym rzetelność jest większa. BIK wprowadziło też system łatwiejszej rozpoznawalności naszej zdolności do spłaty, do terminowego regulowania rachunków kredytowych w postaci gwiazdek.Uwaga! Maksymalnie można dostać 5 gwiazdek jeżeli wszystkie kredyty regulujemy terminowo, 1 gwiazdka oznacza, że kredyt spłacamy nieterminowo. Warto zasięgać co jakiś czas do BIK po raport na temat swojej historii kredytowej, by nie przegapić jakiegoś kredytu. Może się okazać, że gdzieś zapomnieliśmy zapłacić jakąkolwiek ratę, a w BIK wszystko będzie widoczne. Uwaga! Być może nawet o tym nie wiemy, a czym prędzej się o tym dowiemy, czym prędzej wyjaśnimy sprawę, być może będzie jeszcze możliwość naprawienia historii kredytowej. Dlatego warto raz na jakiś czas (np. raz na pół roku) sięgnąć po raport kredytowy w BIK-u.Oferty pożyczek pozabankowych Podobne wpisy:Tanie konto bankowe - jak szukać?   Poradnik prawny cz.58 Kredyt online bez BIK Poradnik prawny cz.57 