!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak założyć konto internetowe?  Internetowe konto bankowe to olbrzymia wygoda. Dzięki niemu można spokojnie w domu wykonywać różnego rodzaju operacje, np: zakładać lokaty, składać polecenia przelewów, doładowywać telefon komórkowy.     A największą zaletą jest chyba to że bank internetowy jest czynny przez całą dobę i na dodatek - z każdego miejsca na świecie. Internetowe konto bankoweZałożenie konta internetowego jest bardzo proste. Trzeba spełnić tylko jeden warunek - potrzebny będzie komputer i dostęp do sieci lub telefonu. Pamiętaj ! Przed podjęciem decyzji warto przejrzeć oferty różnych banków. Jak wybrać konto internetowe?Jeżeli chcesz zdecydować się na konto internetowe, to warto wziąć pod uwagę przede wszystkim:wysokość oprocentowania środków znajdujących się na koncie;dostęp do pieniędzy, a więc liczbę bankomatów oraz ich rozmieszczenie;wysokość prowizji przy robieniu przelewów, a także podczas wypłaty pieniędzy z bankomatu.Jak zakłada się konto internetowe?Trzeba udać się do banku i podpisać umowę o założenie konta internetowego.Można to też bez problemu zrobić przez Internet i wtedy bank prześle dokumenty kurierem. Bank przyznaje unikalny numer klienta i hasło do pierwszego logowania. Wchodząc pierwszy raz na stronę system prosi właściciela konta o zmianę tego hasła na własne (zwykle nie może przekraczać 8-10 znaków). Od tej pory tym hasłem oraz swoim numerem klienta będzie można posługiwać się przy logowaniu.Bank wydaje też jeszcze hasła jednorazowe, które będą potrzebne przy każdej operacji. Mogą mieć one postać karty kodów lub SMS-ów przesyłanych na numer właściciela konta lub generowane przez token (urządzenie elektroniczne, które służy do uwierzytelniania transakcji internetowych).  Tych zasad należy przestrzegaćKorzystanie z konta internetowego będzie bezpieczne, gdy będzie się pamiętać o kilku podstawowych zasadach:jeśli chce się wejść na swoje e-konto, to należy robić to z domowego lub znanego nam komputera. Nie warto korzystać z komputerów ogólnodostępnych, np. w kafejkach internetowych czy w pracy;w komputerze trzeba mieć zainstalowany tzw. firewall i program antywirusowy. Można je ściągnąć za darmo z sieci lub kupić odpowiedni program, który da nam pewność, że nikt obcy nie zawirusuje nam komputera. Trzeba też pamiętać o aktualizacji tych programów;nie można dokonywać płatności w punktach publicznego dostępu do Internetu tzw. hot spotach, które są instalowane np. w hotelach, restauracjach, na dworcach;logując się na stronę banku, należy sprawdzić, czy jest ona odpowiednio zabezpieczona, a więc musi w oknie adresu być skrót https, a na belce rysunek zamkniętej kłódki. Po dokonaniu transakcji trzeba się wylogować;trzeba też uważać na informacje otrzymane mailem z banku i pamiętać, że ten nigdy nie prosi o podanie hasła czy loginu. Po otrzymaniu wiadomości, w którym "bank" prosi nas o klikniecie w określony link celem potwierdzenia transakcji, trzeba natychmiast skontaktować się ze swoim bankiem.  Podobne wpisy:Przekształcenie działalności gospodarczej w spółkę z o.o.Jak założyć własną firmę krok po krokuDofinansowanie dla mikroprzedsiębiorstwJak sprawdzić kontrahenta? 