Zmiany w VAT    Artykuł jest fragmentem poradnika VAT po zmianach»  Faktura od podmiotu niezarejestrowanego jest podstawą odliczenia  Podatnik otrzymał fakturę VAT, od podmiotu, który nie był uprawniony do jej wystawienia. Nie wiedział o tym i odliczył podatek. Czy miał do tego prawo?   W zakresie, w jakim towary i usługi są wykorzystywane do wykonywania czynności opodatkowanych, podatnikowi VAT przysługuje prawo do obniżenia kwoty podatku należnego o kwotę podatku naliczonego. Istnieją jednak wyjątki od tej reguły, które zabraniają prawa do odliczenia. Jednym z nich jest sytuacja dotycząca podmiotu wystawiającego faktury. Do końca czerwca 2011 r. nie było podstawy do obniżenia podatku należnego oraz zwrotu różnicy podatku lub zwrotu podatku naliczonego, gdy sprzedaż została udokumentowana fakturami lub fakturami korygującymi wystawionymi przez podmiot nieistniejący lub nieuprawniony do wystawiania faktur lub faktur korygujących. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Od 1 lipca zmodyfikowano ten przepis w zakresie prawa do odliczenia podatku z faktur wystawionych przez podmiot niezarejestrowany do celów VAT (stanowiło to wykonanie wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE z 22 grudnia 2010 r. w sprawie C-438/09). Obecnie nie stanowią podstawy do obniżenia podatku należnego oraz zwrotu różnicy podatku lub zwrotu podatku naliczonego faktury i dokumenty celne w przypadku gdy sprzedaż została udokumentowana fakturami lub fakturami korygującymi wystawionymi przez podmiot nieistniejący.PODSTAWA PRAWNA: Art. 88 ust. 3a pkt 1 ustawy z 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2011 r. nr 177, poz. 1054 z późn. zm.)W deklaracji można rozliczyć VAT od importuPrzedsiębiorca zajmuje się importem towarów z Ukrainy. Czy może rozliczać VAT w deklaracji podatkowej?Przedsiębiorcy uzyskali od 1 kwietnia 2011 r. ułatwienia w zakresie rozliczania VAT z tytułu importu towarów. Podatek mogą rozliczać bezpośrednio w deklaracji. Ponadto nie muszą już składać zabezpieczenia kwoty podatku jako warunku rozliczenia podatku z tytułu importu towarów w deklaracji podatkowej. Inaczej też określono obowiązki związane z monitorowaniem rozliczenia VAT importowego. Podatnik ma obowiązek przedstawienia organowi celnemu dokumentów potwierdzających rozliczenie kwoty podatku należnego z tytułu importu w deklaracji podatkowej w terminie 4 miesięcy po miesiącu, w którym powstał obowiązek podatkowy z tytułu importu towarów.Podatnik, który w tym terminie nie przedstawi wymaganych dokumentów, utraci prawo do rozliczania podatku z tytułu importu towarów w deklaracji podatkowej, w odniesieniu do tej kwoty podatku, którą miał w deklaracji podatkowej rozliczyć. Dodatkowo musi zapłacić organowi celnemu podatek wraz z odsetkami.W przypadku gdy objęcie towarów procedurą uproszczoną dokonane zostanie przez przedstawiciela pośredniego, obowiązek zapłaty podatku wraz z odsetkami ciąży solidarnie również na tym przedstawicielu. W przypadku gdy organ celny pobrał podatek VAT z tytułu importu towarów, a podatnik rozliczył tę kwotę podatku w deklaracji podatkowej, podatnik ma prawo do dokonania korekty kwoty podatku w deklaracji składanej za okres rozliczeniowy, w którym kwota podatku została pobrana przez organ celny.Trzeba też pamiętać, że jeżeli podatnik nie przestrzega terminu na przedstawienie organowi celnemu dokumentów potwierdzających rozliczenie VAT z tytułu importu w deklaracji podatkowej, naczelnik urzędu skarbowego może w drodze decyzji pozbawić tego podatnika na okres 36 miesięcy prawa do rozliczania podatku w deklaracji. Nie jest to jednak sankcja bezwzględna. Decyzji pozbawiającej uproszczonego rozliczenia VAT nie wydaje się, gdy uchybienie terminu na dostarczenie stosownych dokumentów jest nieistotne w stosunku do liczby i wielkości operacji importowych oraz pod warunkiem że uchybienie to było spowodowane okolicznościami niewynikającymi z zaniedbania lub świadomego działania podatnika.PODSTAWA PRAWNA: Art. 33a ustawy z 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2011 r. nr 177, poz. 1054 z późn. zm.)Podatnik ma prawo wyboru przy transakcjach unijnychPrzedsiębiorca zamierza sprowadzać towary z Niemiec, których zakup chce rozliczać w ramach wewnątrzwspólnotowego nabycia towarów. Kiedy może wybrać taki sposób rozliczeń?Podatnicy oraz osoby prawne niebędące podatnikami mogą wybrać opodatkowanie wewnątrzwspólnotowego nabycia towarów m.in. poprzez podanie dokonującemu dostawy towarów numeru VAT (podatnicy zarejestrowani jak podatnicy VAT UE). Jednocześnie podmioty te mają możliwość, wyboru opodatkowania wewnątrzwspólnotowego nabycia towarów poprzez złożenie naczelnikowi urzędu skarbowego pisemnego oświadczenia o takim wyborze. Po zmianach od 1 lipca 2011 r. podatnicy oraz osoby prawne niebędące podatnikami mogą wybrać opodatkowanie wewnątrzwspólnotowego nabycia towarów przez złożenie naczelnikowi urzędu skarbowego pisemnego oświadczenia o takim wyborze albo przez podanie dokonującemu dostawy towarów numeru VAT UE.Wybór opodatkowania wewnątrzwspólnotowego nabycia towarów (WNT) jest wiążący dla podmiotu 2 lata. Od 1 lipca w celu uniknięcia wątpliwości interpretacyjnych doprecyzowano tę regulację, określając, że okres ten będzie biegł od dnia dokonania WNT, dla którego dokonano takiego wyboru.W przypadku podmiotów, które chcą wybrać opodatkowanie wewnątrzwspólnotowego nabycia towarów poprzez złożenie pisemnego oświadczenia o takim wyborze, zostało także doprecyzowane w zgłoszeniu rejestracyjnym VAT-R, że zaznaczenie pkt 60 w części C.3. jest równoznaczne ze złożeniem takiego oświadczenia.PODSTAWA PRAWNA: Art. 10 ust. 6 i 7 ustawy z 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2011 r. nr 177, poz. 1054 z późn. zm.)Grunt można sprzedać bez VATPodatnik jest rolnikiem ryczałtowym, który prowadzi działalność polegającą na uprawie roli na obrzeżach dużego miasta. Posiadane grunty zostały przekształcone wskutek zmiany planu zagospodarowania przestrzennego, z rolnych na grunty pod zabudowę. Czy sprzedaż takiego gruntu będzie podlegała VAT?W sprawie sprzedaży gruntów rolnych, które utraciły swój charakter czysto rolniczy wypowiedział się niedawno Trybunał Sprawiedliwości UE. Sprawa rozpatrywana przed trybunałem dotyczyła interpretacji przepisów polskiej ustawy o VAT. W przeciwieństwie do interpretacji, które prezentowały polskie sądy oraz organy podatkowe, trybunał orzekł, że istnieje możliwość sprzedaży gruntów bez VAT, które straciły charakter rolniczy. Co prawda dostawę gruntu przeznaczonego pod zabudowę należy uznać za objętą podatkiem od towarów i usług (co wynika z przepisów ustawy o VAT), ale nie może to dotyczyć przypadku, gdy sprzedaż wynika ze zwykłego zarządu majątkiem prywatnym.Oznacza to, że niezależnie od częstotliwości transakcji oraz kwestii, czy sprzedawca prowadzi działalność producenta, handlowca lub usługodawcy, sprzedaż może być nieobjęta VAT pod warunkiem, że transakcja ta stanowi jedynie czynność związaną ze zwykłym wykonywaniem prawa własności. Natomiast jeżeli osoba ta w celu sprzedaży podejmuje aktywne działania w zakresie obrotu nieruchomościami, angażując środki podobne do wykorzystywanych przez producentów, handlowców i usługodawców, należy uznać ją za podmiot prowadzący „działalność gospodarczą”, a więc za podatnika VAT. Okoliczność, że osoba sprzedająca jest rolnikiem ryczałtowym nie wpływa na zakres opodatkowania.PODSTAWA PRAWNA: Wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE z 15 września 2011 r. (sprawy połączone C-180/10 i C-181/10)Nabywca złomu rozlicza podatekFirma prowadzi działalność w zakresie obrotu surowcami wtórnymi. Skupuje złom i inne odpady szklane i plastykowe od osób fizycznych i innych firm. Kiedy będzie zobowiązana do rozliczenia VAT?Od 1 kwietnia 2011 r. zmienił się system naliczania i odliczania podatku od towarów i usług w obrocie surowcami wtórnymi – złomem. Stosować mechanizm polegający na przesunięciu obowiązku zapłaty VAT na osobę, na rzecz której dokonywana jest dostawa złomu muszą przedsiębiorcy, którzy skupują surowce wtórne od innych podatników VAT. Mechanizm odwrotnego obciążenia (ang. reverse charge), obejmuje towary, które zostały zakwalifikowane do odpadów w załączniku nr 11 do ustawy o VAT. Nie jest to więc tylko złom żelazny, ale też inne surowce wtórne np. odpady i złom metali nieszlachetnych, odpady szklane, gumowe, z tworzyw sztucznych, odpady i braki ogniw i akumulatorów elektrycznych; zużyte ogniwa i baterie galwaniczne oraz akumulatory elektryczne, surowce wtórne z pozostałych metali – wyłącznie odpady i złom.W systemie odwrotnego obciążenia nabywcom przysługuje prawo do odliczenia podatku naliczonego stanowiącego podatek należny (z tytułu dokonania na ich rzecz dostawy) na ogólnych zasadach. W konsekwencji nabywca złomu jest odpowiedzialny za zapłatę VAT (w praktyce oznacza to, że jednocześnie zadeklaruje oraz odliczy ten podatek). Zarówno obowiązek podatkowy, jak i prawo do odliczenia podatku naliczonego powstają w tym samym okresie rozliczeniowym, a podstawą opodatkowania przy nabyciu towarów jest kwota, którą nabywca będzie obowiązany zapłacić.PODSTAWA PRAWNA: Art. 17 ust. 1 pkt 7 oraz załącznik nr 11 ustawy z 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2011 r. nr 177, poz. 1054 z późn. zm.)Podatnik zapłaci odsetki od zaniżonej wartości towaruPodatnik sprowadził towary do Polski z kraju pozaunijnego. W wypełnionym zgłoszeniu celnym nieprawidłowo zadeklarował wartość towarów, co wpłynęło na niższy VAT. Na tej podstawie naczelnik urzędu celnego wydał mu decyzję z prawidłową kwotą podatku. Czy będzie musiał od niezapłaconej różnicy uiścić odsetki?Od dnia 1 kwietnia 2011 r. uregulowana została kwestia poboru odsetek od niezapłaconego podatku z tytułu importu towarów.Wprowadzony został pobór odsetek w przypadku, gdy VAT z tytułu importu towarów określany jest w decyzjach wydawanych przez naczelnika urzędu celnego. Jeżeli organ celny stwierdzi, że w zgłoszeniu celnym kwota podatku została wykazana nieprawidłowo, naczelnik urzędu celnego wydaje decyzję określającą podatek w prawidłowej wysokości. Naczelnik urzędu celnego może określić kwotę podatku w decyzji dotyczącej należności celnych. Dotyczy to przede wszystkim sytuacji nielegalnego wprowadzenia towarów, usunięcia towarów spod dozoru celnego lub sytuacji, gdy VAT z tytułu importu towarów nie został prawidłowo zadeklarowany w zgłoszeniu celnym.Po przyjęciu zgłoszenia celnego podatnik może także sam wystąpić do naczelnika urzędu celnego o wydanie decyzji określającej podatek w prawidłowej wysokości.W takich przypadkach naczelnik urzędu celnego pobiera od niepobranej kwoty podatku odsetki z uwzględnieniem wysokości i zasad obowiązujących dla poboru odsetek za zwłokę od zaległości podatkowych. Odsetki te pobierane są od dnia następującego po dniu powstania obowiązku podatkowego do dnia powiadomienia o wysokości należności podatkowych.Z kolei odsetki nie są pobierane, jeżeli podatnik udowodni, że wykazana w zgłoszeniu celnym nieprawidłowa kwota podatku była spowodowana okolicznościami niewynikającymi z jego zaniedbania lub świadomego działania.Trzeba pamiętać, że podatnik jest obowiązany w terminie 10 dni (licząc od dnia doręczenia decyzji), zapłacić różnicę między podatkiem wynikającym z decyzji naczelnika urzędu celnego, a podatkiem pobranym przez ten organ lub należnym z tytułu importu towarów wykazanym przez podatnika w:• zgłoszeniu celnym i rozliczanym w deklaracji podatkowej, lub• deklaracji importowej.PODSTAWA PRAWNA: Art. 37 ustawy z 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2011 r. nr 177, poz. 1054 z późn. zm.)Miejsce świadczenia usługi zostało doprecyzowanePrzedsiębiorca zakupił usługi od zagranicznego operatora (z usług tych korzystają pracownicy). Gdzie powinny być one opodatkowane?W trakcie 2011 r. zostały wprowadzone zmiany do ustawy o VAT, które miały usunąć wątpliwości, w którym miejscu jest opodatkowana usługa nabywana przez podatnika wyłącznie do celów prywatnych, a w którym usługa nabywana zarówno do celów związanych z działalnością gospodarczą, jak również do celów prywatnych.Od 1 lipca 2011 r. został zmodyfi kowany ust. 4 art. 28b ustawy o VAT przez dodanie słowa „wyłącznie”. Od tego czasu w przypadku świadczenia usług, które są przeznaczone wyłącznie na cele osobiste podatnika lub jego pracowników, w tym byłych pracowników, wspólników, udziałowców, akcjonariuszy, członków spółdzielni i ich domowników, członków organów stanowiących osób prawnych lub członków stowarzyszenia, do określenia miejsca świadczenia stosuje się odpowiednio przepisy art. 28c ustawy o VAT. Oznacza to, że w przypadku gdy usługa będzie przeznaczona wyłącznie do użytku prywatnego usługobiorcy, w tym jego personelu, zastosowanie znajdzie art. 28c (miejsce świadczenia będzie w miejscu siedziby działalności gospodarczej podatnika-usługodawcy). Natomiast gdy usługa będzie przeznaczona zarówno do celów działalności gospodarczej, jak i osobistych podatnika, zastosowanie znajdzie zasada wskazana w art. 28b (miejsce świadczenia będzie w miejscu siedziby działalności gospodarczej podatnika-usługobiorcy).PODSTAWA PRAWNA: Art. 28b ust. 4 ustawy z 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2011 r. nr 177, poz. 1054 z późn. zm.)Pełna wersja poradnika: VAT po zmianach»Podobne wpisy:Co powinna zawierać faktura VAT?Wniosek o rozłożenie na raty zaległości podatkowejJak złożyć PIT przez Internet?Działalność gospodarcza koszty uzyskania przychodu 