Przebieg sprawy rozwodowej    Sąd podczas sprawy rozwodowej przeprowadzi postępowanie dowodowe, które ustali, czy rozpad małżeństwa jest trwały i zupełny.     W przypadku rozwodu bez orzekania o winie, sąd może ograniczyć się tylko do przesłuchania rozwodzących się małżonków. Dzieje się tak, szczególnie, gdy oboje wyrażają zgodę na rozwód i nie posiadają wspólnych małoletnich dzieci.     Jeżeli rozwodzący się małżonkowie posiadają wspólne małoletnie dzieci, to sąd przesłucha świadka (wskazuje go małżonek, który składa pozew rozwodowy). Warto wskazać osobę, która zna dobrze sytuację dziecka (babcia, dziadek, ciocia, bliska osoba z rodziny). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jeżeli chodzi o rozwód z orzeczeniem winy, to w tym przypadku sąd będzie badał dostarczone dowody. Dowodem w sprawie mogą być zeznania świadków, ale także np. raporty z biura detektywistycznego (gdy został wynajęty detektyw). Gdy nie będzie zgody małżonków co do tego, kto jest winny za rozpad małżeństwa, sąd może na wniosek jednej ze stron  powołać dodatkowych bliskich lub obcych świadków (sąsiedzi, przyjaciele, członkowie najbliższej rodziny). Świadkowie zostaną zapytani przez sąd o wspólne życie rozwodzących się małżonków, czy dochodziło miedzy nimi do kłótni, awantur, czy jeden z małżonków skarżył się na drugiego itp. W przypadku posiadania małoletnich dzieci, sąd musi postanowić (zarówno przy rozwodzie z orzeczeniem winy i rozwodzie bez orzekania winy):o sprawowaniu władzy rodzicielskiej  -  czy będą ją sprawowali oboje rodzice, czy tylko jedno z nich (władza rodzicielska może także być ograniczona jednemu z rodziców),o kontaktach z dziećmi rodzica, który z nimi nie mieszka,o alimentach od rodzica, który nie mieszka z dziećmi.Ustalając to, sąd musi wziąć pod uwagę wspólne postanowienie rozwodzących się małżonków.  Rozwodzący się małżonkowie powinni złożyć takie porozumienie co do władzy rodzicielskiej wraz z pozwem rozwodowym lub już na sprawie rozwodowej. Jest to ich obowiązek. Rodzice mogą także złożyć ustne oświadczenie przed sędzią, a on wciągnie je do protokołu. Gdy rozwodzący się małżonkowie dojdą do porozumienia w kwestii opieki nad dziećmi, to sąd pozostawi władzę rodzicielską obojgu rodzicom. W przypadku braku porozumienia władza rodzicielska może być przez sąd ograniczona jednemu z rodziców, a nawet może on zostać tej władzy pozbawiony.Rozwód może być już orzeczony przez sąd na pierwszej sprawie rozwodowej, ale może się też to ciągnąć przez wiele miesięcy. Dzieje się tak, gdy jeden z rozwodzących się małżonków nie stawia się w sądzie, dostarcza wciąż nowe dowody lub np. jedna ze stron twierdzi, że wciąż bardzo kocha małżonka. Przed orzeczenie rozwodu, sąd ustala, czy między małżonkami nastąpił trwały i zupełny rozkład pożycia.Równocześnie musi to być rozkład pożycia:sfera gospodarcza - małżonkowie nie prowadzą wspólnego gospodarstwa domowego,sfera fizyczna - brak pożycia fizycznego między małżonkami,sfera emocjonalna - małżonkowie już się nie kochają.Rozwód może być orzeczony przez sąd także w sytuacji, gdy jeden z małżonków nie wyraża na to zgody. Dzieje się tak, gdy brak zgody na rozwód jest sprzeczny z zasadami współżycia społecznego.Wspólne mieszkanie po rozwodzie Często zdarza się tak, ze małżonkowie po rozwodzie muszą mieszkać razem pod jednym dachem. Wyrok rozwodowy musi zawierać zapis o tym, jak rozwiedzeni małżonkowie będą korzystać ze wspólnego mieszkania. W wyjątkowych sytuacjach sąd może orzec eksmisje jednego z małżonków, gdy wspólne mieszkanie pod jednym dachem jest niemożliwe (awantury, nadużywanie alkoholu przez jednego z małżonków, stosowanie przemocy fizycznej).Sąd może orzec eksmisje nie tylko z mieszkania kwaterunkowego, ale także z mieszkania, które stanowi wspólną własność rozwiedzionych małżonków. Oddalenie pozwu o rozwód Ze względu na zasady współżycia społecznego sąd może nie orzec rozwodu. Dzieje się tak w sytuacji, gdy np. jeden z małżonków jest nieuleczalnie chory i wymaga pomocy i opieki, a drugi chce się z nim rozwieść lub maż chce rozwodu ze względu na rozkład pożycia, a żona, która nie pracuje zawodowo i zajmuje się dziećmi, nie chce się na niego zgodzić, bo bez pomocy męża pozostałby bez środków do życia. To Ci może pomóc Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:RozwódJakie przesłanki muszą zaistnieć, aby sąd mógł orzec rozwód a w jakich sytuacjach sąd może nie orzec rozwodu?   Czy i który z małżonków jest winny rozkładu pożycia?   Co należy zrobić, aby powrócić do nazwiska noszonego przed zawarciem małżeństwa i kto ma do tego prawo?   Co wchodzi w skład majątku wspólnego, a co stanowi wyłączną własność jednego z małżonków? Jakie umowy mogą zawrzeć małżonkowie, aby rozszerzyć, ograniczyć lub wyłączyć wspólność majątkową?   Jakie są sposoby podziału majątku?   Co zrobić, jeśli małżonkowie nie doszli do porozumienia w kwestii podziału majątku, czyli podział majątku na  drodze postępowania sądowego? Jak ustalić sposób oraz zakres korzystania z mieszkania po rozwodzie? Ile kosztuje sprawa rozwodowa i jakie dokumenty będą potrzebne? czytaj więcej na stronie wydawcy» Podział majątku wspólnego małżonków - Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak   SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o   podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj więcej na stronie wydawcy»Podobne wpisy:Sądowe stwierdzenie nabycia spadkuNotarialne poświadczenie dziedziczenia krok po kroku .. Eksmisja     przy rozwodzie  Dziedziczenie     - czym jest oraz zasady dziedziczenia 