Pozew o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa Poniżej zamieszczam wzór pozwu o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa, pozew można oczywiście modyfikować wedle własnych potrzeb... !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Warszawa, dnia 4 stycznia 2011 r. Sąd Okręgowyw WarszawieWydział CywilnyPowód - małoletni Tomasz Nowak reprezentowany przez matkę Annę Nowak ul. Nowa 4/23 40-600 WarszawaPozwany - Andrzej Nowak ul. Nowa 4/23 40-600 WarszawaWartość przedmiotu sporu:  4800 zł (wysokość alimentów x 12 miesięcy = kwota, która stanowi wartość przedmiotu sporu)Pozew o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwaW imieniu mojego małoletniego syna Tomasza Nowaka wnoszę o:1. zasądzenie od pozwanego Andrzeja Nowaka, na rzecz małoletniego powoda Tomasza Nowaka alimentów w wysokości 400 zł miesięcznie do dnia 10 każdego miesiąca z góry, z ustawowymi odsetkami w przypadku zwłoki w płatności którejkolwiek z rat, do rąk matki małoletniego powoda, Anny Nowak.2. zabezpieczenie powództwa przez zobowiązanie pozwanego Andrzeja Nowaka do uiszczania na rzecz małoletniego powoda Tomasza Nowaka kwoty 400 zł miesięcznie do dnia 10 każdego miesiąca z góry, do czasu ukończenia sporu, do rąk matki małoletniego powoda.Uzasadnienie pozwuMałoletni powód Tomasz Nowak urodził się dnia 16 kwietnia 2004 r. w Warszawie. Jest synem pozwanego Andrzeja Nowaka i reprezentującej powoda, Anny Nowak. Pozwany i matka powoda pozostają w związku małżeńskim od dnia 27 sierpnia 2002 r. do chwili obecnej.Dowód: skrócony odpis aktu małżeństwa,skrócony odpis aktu urodzenia Tomasza Nowaka.W czerwcu 2010 r. pozwany Andrzej Nowak wyprowadził się z domu i zamieszkał z inna kobietą. Od tego czasu nie łoży na utrzymanie dziecka.Dowód: list Andrzeja Nowaka do Anny Nowak.Małoletni Tomasz Nowak jest obecnie tylko na moim utrzymaniu. Od lutego 2010 r. jestem bez pracy i do dziś nie znalazłam nowej. Utrzymujemy się z synem z pieniędzy pożyczonych od moich rodziców. Dowód: zaświadczenie z Urzędu Pracy.Pozwany Andrzej Nowak jest budowlańcem i jego miesięczny dochód wynosi około 1600 zł brutto miesięcznie.Pieniądze potrzebne na zaspokojenie usprawiedliwionych potrzeb powoda wynoszą około 800 zł miesięcznie ( tutaj opisać wydatki na dziecko).Dowód (wymienić d owody).......................................................... ................................................................ .......Anna NowakZałączniki : (tutaj wymienić wszystkie załączniki dołączone do pozwu m.in skrócony odpis aktu urodzenia dziecka,odpis skrócony aktu zawarcia małżeństwa, rachunki dotyczące utrzymania dziecka, zaświadczenie z Urzędu Pracy, odpis pozwu, kserokopie załączników.) To Ci może pomócMasz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Znajdziesz tu   nie tylko informacje, jak walczyć o egzekucję swoich alimentów, ale   również wszystkie potrzebne pisma, m.in.: pozew o alimenty, wniosek o   nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności czy skargę na czynność komornika.   Nie poddawaj się bez walki ? te pieniądze Ci się należą!»Nieznajomość   prawa szkodzi. Co musisz wiedzieć, aby "przeżyć?" rozwód i poradzić sobie z załatwieniem wszystkich spraw -  łącznie z podziałem majątku i   alimentami?» Podobne           wpisy:Kiedy i jak można zmienić nazwisko ?Jak starać się o adwokata z urzędu ? Wszczęcie egzekucji alimentacyjnej Działy księgi wieczystej 