Bezpieczeństwo pomysłu    Poruszając temat ochrony naszego innowacyjnego pomysłu, od razu należy wspomnieć o tym, że musimy pamiętać, by zachować równowagę pomiędzy dosłowną poufnością naszego pomysłu, czyli tym, jak jest zaprojektowany produkt lub usługa, cały system biznesowy oraz plan działania, a jawnością naszego pomysłu, bez której nie da się obejść. Dotyczy to głównie działań, podczas których będziemy musieli zdradzić część informacji, na przykład przy ocenie szans naszego przedsięwzięcia podczas konsultacji z potencjalnymi klientami. Istnieje kilka dróg zapewnienia sobie takiej ochrony, niżej przytoczono trzy najważniejsze sposoby.     • Natychmiastowa realizacja przedsięwzięcia jest chyba najskuteczniejszą metodą zapobiegania „kradzieży pomysłu”. Oczywistym jest, że okres od zaplanowania do realizacji może być długi i to nawet bardzo, ale szybkość wdrożenia może zapewnić nam duże bezpieczeństwo przed konkurencją w przypadku innowacyjnego produktu lub usługi, gdyż potencjalni naśladowcy będą wchodzić na rynek z produktem, który jest już dostępny, a co za tym idzie, ponoszą dużo większe ryzyko inwestycyjne niż innowator. Stare przysłowie dobrze odzwierciedla ten stan rzeczy: „kto pierwszy ten lepszy”. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Umowy o zachowaniu poufności to skuteczna forma, lecz ograniczona, gdyż każdy niedoprecyzowany dokument, a na pewno jest nim umowa o zachowaniu poufności, ma wyznaczone granice mocy prawnej i może dojść do sytuacji, w której i tak nasz poufny projekt „wycieknie”, a udowodnienie przed sądem niedotrzymania warunków umowy będzie trudne, o ile w ogóle wykonalne. Aby uniknąć tego typu sytuacji, osoby takie jak pracownicy bankowi, prawnicy czy doradcy inwestycyjni lub finansowi są zobowiązani do bezwzględnego zachowania poufności informacji dotyczących ich klientów. Przykładem takiej bezwzględnej poufności może być szwajcarski bank UBS, od którego amerykański skarb państwa domaga się ujawnienia swoich amerykańskich klientów, w celu kontroli podatkowej. Bank UBS mimo wielomilionowej kary finansowej wciąż nie ujawnia tych informacji, gdyż są one poufne.• Opatentowanie działa podobnie jak szybka realizacja przedsięwzięcia. Warto zadbać o szybkie opatentowanie najnowszego produktu oraz skorzystać z pomocy prawnej z zakresu prawa patentowego, należy jednak być tutaj sceptycznym. Jeśli bowiem opatentujemy jakiś produkt, to nie dosyć, że jest to tylko ochrona ograniczona czasowo, to również podajemy jego specyfikację do publicznej informacji. Najlepszymi przykładami są lekarstwa. Przykładowo koncern farmaceutyczny opatentował nowoczesny lek na grypę, teoretycznie ma monopol na ten specyfik i może również dyktować własne ceny, ale po 5 latach patent wygasa i natychmiast pojawia się mnóstwo tak zwanych generyków, czyli zamienników, które są produkowane przez inne firmy farmaceutyczne i są dosłownie takim samym lekiem. Wynikiem tego jest zwiększona konkurencja na ten sam produkt, co wywołuje spadek ceny. Z kolei koncern PepsiCo, do którego należy marka Pepsi Cola, do dzisiaj, nie opatentował receptury swojego produktu, a to dlatego, że wystarczyłoby zmienić minimalnie skład, tak by zmianie nie uległ sam smak napoju, i od razu obeszłoby się ochronę patentową.Wskazówki do rozdziałuMając już mniej więcej zarysowany pomysł, warto go sprawdzić lub skonsultować na przykład z rodziną, przyszłymi klientami czy ekspertami. Będzie to swoisty pierwszy test już na etapie planowania dla teoretycznie innowacyjnego pomysłu. Warto od razu podejść do tego, pod kątem wskazanych wcześniej trzech wytycznych, czyli rozmiarów rynku, wartości dla klienta oraz innowacyjności, wykonalności i rentowności.PomysłCzy jest to pomysł nowy?Czy może ktoś to już opatentował?Czy ktoś tego już nie wdrożył lub właśnie wdraża?Jaki czas jest potrzebny, by uruchomić ten pomysł?Czy ten czas jest racjonalnie długi?Czy ten pomysł jest naprawdę innowacyjny?Co sprawia, że jest inny lub lepszy od konkurencji?KlientKto będzie naszym klientem?Dlaczego klient ma to kupić?Jaką korzyść z tego będzie miał klient?Jeśli już taki pomysł jest, co sprawi, że klient przyjdzie akurat do nas?W jaki sposób klient dowie się o produkcie?W jaki sposób będzie dostarczany produkt klientowi?Rentowność pomysłuPo jakim czasie zobaczymy pierwszy zysk?Jak duże będą dochody z takiej działalności?Ile trzeba najpierw zainwestować pieniędzy?Ochrona pomysłuCzy konkurencja podpatrzy i skopiuje nasz pomysł?W jaki sposób będziesz chronić swoją innowacyjność?Czy pomysł jest legalny?Być może pomysł jest silnie regulowany przez ustawy?Autor : Artur JahnsJak skorzystać z wiedzy zawartej w pełnej wersji ebooka?Biznesplan  to nie tylko dokument, który służy do popisywania się przed  inwestorami. Ci, którzy uważają, że mają biznesplan swojej firmy W  GŁOWIE, w większości przypadków nie rozwijają się tak dynamicznie, jak  by chcieli i — co najważniejsze — JAK BY MOGLI.zobacz : Skuteczny biznesplan Podobne wpisy :Biznes plan firmy - jak napisać dobry biznes plan ?Rachunkowość budżetowa - teoretyczne zagadnienia finansów publicznychMinimalne wynagrodzenie za pracę 2010 r. Dobrowolne składki emerytalne 