Jak uzyskać dofinansowanie na tworzenie i rozwój mikroprzedsiębiorstw?  !--  google_ad_client = "ca- pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280; //--       Jeżeli jesteś przedsiębiorcą lub osobą, która dopiero rozpoczyna prowadzenie własnej działalności gospodarczej, to może skorzystać z dofinansowania w ramach działania "Tworzenie i rozwój mikroprzedsiębiorstw", finansowanego ze środków Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich na lata 2007-2013.    Celem tego programu jest: wzrost konkurencyjności gospodarczej obszarów wiejskich, a także rozwój przedsiębiorczości oraz rynku pracy, który prowadzi  do wzrostu zatrudnienia na obszarach wiejskich. Kto może otrzymać dofinansowanie? O dofinansowanie może starać się m.in. następujący podmiot, który spełnia obowiązujące kryteria dostępu do pomocy i podejmuje/prowadzi działalność gospodarczą jako mikroprzedsiębiorstwo:osoba fizyczna;spółka prawa handlowego, która nie posiada osobowości prawnej;wspólnik spółki cywilnej. Warunki, które musi spełnić inwestycjaDofinansowanie w ramach działania "Tworzenie i rozwój mikroprzedsiębiorstw", finansowanego ze środków Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich na lata 2007-2013 może zostać udzielone na operacje, które obejmują wyłącznie inwestycje, które są związane z podejmowaniem lub wykonywaniem działalności gospodarczej, gdy spełnione zostaną m.in. następujące warunki:operacja będzie uzasadniona ekonomicznie oraz będzie spełniać wymagania, które wynikają z obowiązujących przepisów prawa, które mają do niej zastosowanie;siedziba, oddział, miejsce zamieszkania przedsiębiorcy (a gdy operacja związana jest z budową, przebudową, remontem, który połączony jest z modernizacją, wyposażeniem lub zagospodarowaniem nieruchomości objętych operacją - miejsce położenia nieruchomości) znajdują się w miejscowości, która należy do gminy wiejskiej, miejsko-wiejskiej (wyłączone są miasta, które liczą 5 tysięcy mieszkańców lub - w przypadku podejmowania albo rozwijania usług dla gospodarstw rolnych lub leśnictwa, a także w przypadku grup producentów rolnych, wstępnie uznanych grup producentów owoców i warzyw oraz organizacji producentów warzyw i owoców (wyłączone są miasta liczące powyżej 20 tysięcy mieszkańców) lub miejskiej (wyłączone są miasta, które liczą 5 tysięcy mieszkańców);w biznesplanie przewidziano utworzenie co najmniej jednego miejsca pracy, co jest uzasadnione zakresem rzeczowym operacji;w okresie ostatnich dwóch lat, które poprzedzają złożenie wniosku o przyznanie dofinansowania wnioskodawca nie uzyskał pomocy w ramach działania "Wsparcie oraz promocja przedsiębiorczości i samozatrudnienia", objętego Programem Operacyjnym "Kapitał Ludzki, 2007-2013";operacja nie jest finansowana z udziałem innych środków publicznych;planowana wysokość kosztów kwalifikowalnych operacji, a więc kosztów, które mogą podlegać refundacji wynosi powyżej 20 tys. zł.Co zaliczane jest do kosztów kwalifikowanych?Są to m.in koszty:budowy, przebudowy lub remontu połączonego z modernizacją niemieszkalnych obiektów budowlanych;nadbudowy, przebudowy lub remontu połączonego z modernizacją istniejących budynków mieszkalnych;zagospodarowania terenu;zakupu maszyn, urządzeń, narzędzi, wyposażenia i sprzętu;zakupu sprzętu komputerowego i oprogramowania służącego wsparciu podejmowanej lub rozwijanej działalności nierolniczej;zakupu środków transportu, z wyłączeniem zakupu samochodów osobowych przeznaczonych do przewozu mniej niż 8 osób (łącznie z kierowcą).Kategorie działalności, które mogą zostać objęte dofinansowaniemWykaz szczegółowy rodzajów działalności, które są objęte wsparciem (znajduje się tam blisko 400 różnych kategorii) został zawarty w załączniku nr 1 do Rozporządzenia Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z 17 lipca 2008 r. w sprawie szczegółowych warunków i trybu przyznawania oraz wypłaty pomocy finansowej w ramach działania "Tworzenie i rozwój mikroprzedsiębiorstw" objętego Programem Rozwoju Obszarów Wiejskich na lata 2007-2013 (Dz.U. z 2008 r. nr 139, poz. 883 ze zm.).Dofinansowanie w ramach działania "Tworzenie i rozwój mikroprzedsiębiorstw", finansowanego ze środków Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich na lata 2007-2013 może dotyczyć działalności w zakresie:usług dla gospodarstw rolnych lub leśnictwa;usług dla ludności;sprzedaży hurtowej i detalicznej;rzemiosła lub rękodzielnictwa;robót i usług budowlanych oraz instalacyjnych;usług turystycznych oraz związanych ze sportem, rekreacją i wypoczynkiem;usług transportowych;usług komunalnych;przetwórstwa produktów rolnych lub jadalnych produktów leśnych;magazynowania lub przechowywania towarów;wytwarzania produktów energetycznych z biomasy;rachunkowości, doradztwa lub usług informatycznych.Forma oraz wartość dofinansowaniaPomoc będzie udzielona w formie refundacji - maksymalnie 50 % poniesionych kosztów kwalifikowalnych operacji. W okresie realizacji programu można otrzymać najwyżej:100 tys. zł -  gdy ekonomiczny plan operacji (biznesplan) przewiduje utworzenie co najmniej jednego i mniej niż dwóch miejsc pracy (w przeliczeniu na pełne etaty średnioroczne);200 tys. zł - w przypadku utworzenia co najmniej dwóch i mniej niż trzech miejsc pracy;300 tys. zł - w przypadku utworzenia co najmniej trzech miejsc pracy.Maksymalnie w przypadku operacji w ramach działalności, która związana jest z przetwórstwem lub wprowadzeniem do obrotu produktów rolnych lub jadalnych produktów leśnych można otrzymać 100 tysięcy zł i jest to niezależne od liczby utworzonych miejsca pracy. Na realizację operacji  można otrzymać zaliczkę w wysokości 20% kwoty pomocy przyznanej w ramach umowy podpisanej po 2010 r. Jak składa się wniosek o dofinansowanie?Wniosek o dofinansowanie (wraz z wymaganymi załącznikami) składa się  (w terminie podanym do publicznej wiadomości przez Prezesa ARiMR):osobiście lub przez osobę upoważnioną w oddziale regionalnym ARiMR, który jest właściwy ze względu na miejsce realizacji operacji lubprzesyłką rejestrowaną, która nada się w terminie naboru w placówce pocztowej operatora publicznego adresowaną do oddziału regionalnego ARiMR właściwego ze względu na miejsce realizacji operacji.Tutaj znajdziesz potrzebne informacje: pod bezpłatnym numerem infolinii 0 800 380 084;na stronach internetowych www.arimr.gov.pl, www.minrol.gov.pl;przez wysłanie wiadomości e-mail na adres info@arimr.gov.pl;w oddziałach regionalnych ARiMR (adresy i numery telefonów są dostępne m.in. na stronie internetowej ARiMR).To Ci może pomócSkuteczne dojenie unijnej krowy nie jest trudne, wystarczy dobry i sprawdzony doradca. Ta książka pomoże Ci wykorzystać ostatni dzwonek na duże pieniądze ...czytaj dalej:  Skuteczny wniosek, czyli jak wydoić unijną krowę»Podobne wpisy:Jak sprawdzić kontrahenta?Przykładowe pytania na rozmowie kwalifikacyjnejPrawa pacjenta w PolsceZmiana dostawcy prądu 