Internetowe porady prawne  Pomoc w domu dla osoby starszej   W sprawie opieki dla osoby starszej należy się zwrócić do Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej (osobiście lub telefonicznie). Pracownik ośrodka przeprowadzi wywiad środowiskowy, by potwierdzić konieczność udzielenia wsparcia. Potrzebne będą też odpowiednie dokumenty. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Zwykle (oprócz wniosku) to:dowód osobisty;orzeczenie o niepełnosprawności lub niezdolności do pracy itp.:zaświadczenie lekarskie o stanie zdrowia i konieczności korzystania z tego typu usług;dokument, który potwierdzi wysokość dochodu (np. odcinek renty, emerytury) oraz zestawienie miesięcznych opłat i faktury za leki. Pracownik socjalny dzięki temu będzie mógł ocenić, jakie wydatki ponosi osoba starająca się o przyznanie opieki. Usługi opiekuńcze obejmują:pomoc w codziennych czynnościach (zakupy, sprzątanie, gotowanie);podstawową opiekę higieniczną (mycie, kąpanie, pranie, zmiana bielizny osobistej i pościelowej);pielęgnacje zaleconą przez lekarza (podawanie leków, smarowanie, okłady).Uwaga! Usługi są bezpłatne, jeśli dochód netto osoby samotnie gospodarującej nie przekracza 542 zł, a w rodzinie 456 zł.Gdy dochód jest wyższy, to wtedy trzeba ponieść pewne koszty takiej opieki. Wysokość odpłatności ustalają władze gminy. Wzrasta ona wraz z dochodem i może wynieść nawet 100% (w zależności od ośrodka jedna godzina usług opiekuńczych kosztuje 5-12 zł). Można też skorzystać z prywatnych agencji lub osób, które świadczą usługi opiekuńcze (adresów szukać w internecie lub prasie lokalnej). Za ich pomoc trzeba jednak zwykle zapłacić więcej niż za usługi wykonywane przez MOPS. Uwaga! Ośrodki świadczą też specjalistyczne usługi opiekuńcze dostosowane do rodzaju schorzenia lub stopnia niepełnosprawności. Odrzucona reklamacja Prawo do reklamacji przysługuje każdemu konsumentowi i jeśli sklep tego nie uznaje, łamie ustawę o szczególnych warunkach sprzedaży konsumenckiej i zmianie Kodeksu Cywilnego (Dz.U. nr 141, poz. 1176, z późn.zm.). Konsumentowi przysługuje prawo zgłoszenia reklamacji w ciągu dwóch miesięcy od dnia stwierdzenia wady. Uwaga! W zgłoszeniu koniecznie należy podać datę. Jeśli w ciągu 14 dni od złożenia skargi konsument nie otrzyma odpowiedzi od sklepu, to wtedy przyjmuje się, że została ona uznana. Jeżeli natomiast sprzedawca odmawia przyjęcia reklamacji, trzeba go poprosić o podpisanie oświadczenia, najlepiej na formularzu reklamacyjnym. Będzie ono dowodem w dalszym dochodzeniu swoich racji, np. u Rzecznika Praw Konsumenta. Jeżeli niemożliwe jest uzyskanie podpisu, należy powtórnie złożyć reklamację, tym razem listem poleconym wraz ze zwrotnym potwierdzeniem odbioru. Uwaga! Prawo do reklamacji wygasa z upływem dwóch lat od dokonania zakupu. Podobne wpisy:Kredyt hipoteczny bez wkładu własnego Poradnik prawny cz.15 Poradnik prawny cz.14 Poradnik prawny cz.13 