Jesteś współwłaścicielem nieruchomości na zasadzie współwłasności w częściach ułamkowych z ustalonym prawem do dowolnego dysponowania swoją częścią i chciałbyś sprzedać swój udział w nieruchomości..  Czy trzeba w takiej sytuacji przeprowadzić sądownie zniesienie współwłasności? Czy potrzebna jest pisemna zgoda pozostałych właścicieli na sprzedaż tych udziałów?  !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862"; /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839"; google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //-- Współwłaścicielom nieruchomości na zasadach współwłasności w częściach ułamkowych przysługuje prawo do swobodnego rozporządzania swoim udziałem w prawie własności. Na podstawie art. 198 kodeksu cywilnego, każdy ze współwłaścicieli może rozporządzać swoim udziałem bez zgody, a nawet i bez wiedzy pozostałych właścicieli. Tak więc bez przeszkód można sprzedać udział w opisanej powyżej nieruchomości, bo nie jest tutaj potrzebna zgoda pozostałych współwłaścicieli. Pamiętaj! Jedynym wymogiem prawnym przy przeniesieniu na inną osobę przysługującego nam udziału w nieruchomości jest zawarcie umowy w formie aktu notarialnego. Żadne inne czynności, w tym również zniesienie współwłasności, z prawnego punktu widzenia nie będą konieczne. Jeżeli jednak patrzy się na to ze strony praktycznej, to zniesienie współwłasności i prawne podzielenie nieruchomości być może będzie potrzebne, gdyż mało osób podejmuje decyzje na zakup domu lub gruntu, w którym nie ma jasno wytyczonych granic własności.Masz wątpliwości? Zapytaj prawnika» Podobne wpisy:Stara książeczka mieszkaniowa - premia gwarancyjna Naruszenie praw autorskich w internecie Uchylenie uchwały wspólnoty mieszkaniowej Jak ubezpieczyć mieszkanie? 