Pieniądze z tytułu urodzenia dziecka   Od stycznia br. obowiązują nowe przepisy dotyczące wypłat becikowego. Jednak to nie koniec zmian, które wiążą się z tym świadczeniem. jakie warunki należy spełniać, by je dostać?   Dwa rodzaje świadczeń Oba świadczenia przyznawane są w tej samej kwocie - 1000 zł. Pierwsze świadczenie (popularne becikowe), dostają wszyscy rodzice. Jest to niezależne od tego, czy są małżeństwem, żyją konkubinacie, czy też rodzic samotnie wychowuje dziecko. Bez znaczenia są tutaj także osiągane dochody. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Według zapowiedzi rządu ma to się od przyszłego roku zmienić. Nowy projekt przepisów zakłada, że becikowego nie dostaną najbogatsi rodzice, czyli rodziny, gdzie dochód w przeliczeniu na osobę przekracza 1922 zł miesięcznie.Obecnie by dostać pieniądze trzeba mieć zaświadczenie od lekarza albo położnej o tym, że mama dziecka pozostawała pod opieką lekarską co najmniej od 10 tygodnia ciąży i miała obowiązkowe badania.Oprócz zaświadczenia składa się w urzędzie gminy:wniosek o wypłatę zapomogi;oświadczenie, że na to dziecko nikt jeszcze nie pobrał becikowego;kopię dowodu osobistego wnioskodawcy;kopię skróconego aktu urodzenia dziecka.Pamiętaj! Dowód i oryginał odpisu należy mieć przy sobie, by okazać je urzędnikowi. Gdzie składa się dokumenty?Składa się je w urzędzie gminy, w której się mieszka. Trzeba to zrobić w ciągu 12 miesięcy od daty urodzenia dziecka. Przy czym, by dostać becikowe należy spełnić warunki, które aktualnie obowiązują.Od stycznia gminy przyjmują tylko takie zaświadczenia lekarskie, które zostały napisane zgodnie ze wzorem, który został określony w rozporządzeniu ministra zdrowia. Formularz musi zawierać m.in. informację od którego tygodnia ciąży kobieta znajduje się pod opieką lekarza, a także daty podstawowych badań odbytych w każdym trymestrze ciąży. Pamiętaj! Pieniądze będą wypłacone tylko wtedy, gdy przyszła mama zgłosiła się do ginekologa nie później niż w 10 tygodniu ciąży. Warto tutaj przypomnieć to, że wszystkie kobiety w ciąży mają prawo do bezpłatnej opieki lekarskiej i jest to niezależne od tego czy są ubezpieczone, czy nie.Nie ma też znaczenia to, czy dziecko urodziło się w 2012r. czy w 2011r. (obowiązywały wtedy inne przepisy). Na wypłatę becikowego trzeba będzie poczekać, ale nie dłużej niż 30 dni. Zaświadczenie lekarskie wystawiane według nowych zasad potrzebne będzie także do wypłaty zasiłku z tytułu urodzenia dziecka. Jest to tzw. becikowe rodzinne i prawo do tego świadczenia przysługuje tylko rodzicom o niskich dochodach, którzy maja ustalone prawo do zasiłku rodzinnego. Uzyskają je rodziny, które spełniają kryteria dochodowe. Miesięczny dochód na osobę w rodzinie nie może być wyższy niż 504 zł lub 583 zł (gdy w rodzinie jest dziecko niepełnosprawne).Pamiętaj! Becikowego rodzinnego nie można dostać, gdy nie dostaje się zasiłku rodzinnego. To się może przydaćDowiedz się skutecznie dbać o budżet domowy i finanse osobiste. 101 praktycznych porad jak oszczędzać w czasie kryzysu»Podobne wpisy:Wniosek o zawieszenie spłaty kredytuOdroczenie spłaty kredytuNajtańszy kredyt gotówkowy kalkulatorWpisanie   do rejestru dłużników 