Jak pozbyć się zużytego sprzętu AGD i RTV?    Przepisy, które dotyczą zużytego sprzętu elektronicznego i elektrycznego obowiązują od 2005 r. Wiele osób nie ma o nich pojęcia. Warto więc przed zakupem nowego sprzętu AGD je poznać.    Kupujesz nowy sprzęt AGD - oddaj stary ..    Wyrzucenie urządzeń, których działanie jest zależne od dopływu gazu, prądu lub pola magnetycznego jest zabronione przez przepisy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Do sprzętów tych należą:duże oraz małe urządzenia AGD (lodówki, zmywarki, pralki, żelazka, odkurzacze, golarki, suszarki);sprzęt informatyczny, telekomunikacyjny i audiowizualny (komputery, aparaty telefoniczne, kalkulatory);sprzęt audiowizualny ( odbiorniki radiowe i telewizyjne, sprzęt Hi-FI);sprzęt oświetleniowy (lampy fluorescencyjne i oprawy do nich);narzędzia elektryczne i elektroniczne (wiaterki, piły);zabawki, sprzęt rekreacyjny i sportowy (kolejki elektryczne, konsole do gry, przyrządy medyczne np. ciśnieniomierz.Pozbycie starego sprzętu AGD Problemu nie będzie, gdy będziesz chciał wymienić go na nowy.Sklepy, również te internetowe oraz hurtownie, które oferują sprzęt AGD i RTV maja obowiązek odbierania zużytego sprzętu. Kupując lodówkę (pralkę) i zamawiając transport do domu, można uzgodnić ze sprzedawcą, że zabierze on jednym kursem stary i zużyty sprzęt. Pamiętaj ! Nie ma co liczyć na to, że przy okazji pozbędziesz się także urządzeń, które planowałeś wyrzucić. Z zasady - dostawca zabierze od Ciebie wyłącznie sprzęt tego samego rodzaju i w tej samej liczbie, czyli za nową lodówkę (pralkę) - starą. Odbiór jest bezpłatny. W przypadku, gdy samemu odbierasz nowo kupione urządzenie - musisz na swój koszt odwieźć zużyty sprzęt do sklepu lub wskazanego punktu zbiórki elektrośmieci. Sprzęt AGD, który stoi w domu...Gdy planujesz kupno np. radia i chcesz pozbyć się starego odbiornika, to możesz to zrobić wykorzystując jedną z kilku możliwości.Możesz:odstawić sprzęt na złom: będzie to możliwe tylko wtedy, gdy taki punkt zbiórki złomu jest uprawniony do przyjmowania zużytego sprzętu i ma pozwolenie na zbieranie elektrośmieci;zapytać sprzedawcę: sklep, który sprzedaje sprzęt AGD i RTV, powinien mieć informację, gdzie znajdują się punkty, które przyjmują elektrosprzęty;skontaktować się z gminą: dzwonisz do wydziału ochrony środowiska i pytasz, gdzie można odstawić starą pralkę lub lodówkę. Na terenie każdej gminy powinien być co najmniej jedn punkt zbierania zużytego sprzętu;porozumieć się z administratorem: pytasz go o telefon do firmy, która zajmuje się wywozem oraz odbiorem śmieci.Pamiętaj ! Wtedy trzeba będzie zapłacić za taką usługę.Absolutnie nie wyrzucaj starego sprzętu AGD i RTV, bo gdy to zrobisz, to administrator wezwie straż miejską, która Cię pouczy, gdzie należy składować taki sprzęt, a gdy nie zastosujesz się do ich poleceń, to będzie groziła Ci kara grzywny nawet do 5000 zł. Dobrze wiedzieć Nie tylko zużyty sprzęt AGD i RTV jest szkodliwy dla środowiska.Zużyte baterię lub akumulatorki (np. od kamery czy aparatu fotograficznego) należy wyrzucać do specjalnych pojemników, które znajdują się np. w supermarketach. Ustawione są także w szkołach, biurach, zakładach fotograficznych. Pojemniki po tuszach i tonerach też nie możesz wrzucać do kosza. Oddaj je w sklepie, w którym kupujesz nowy tusz, ewentualnie odeślij na adres, który jest dołączony przez producenta do nowego zakupu (dostajesz specjalną kopertę, w którą możesz zapakować zużyty pojemnik). Podobne wpisy:Sanatorium z ZUS Waloryzacja emerytur 2012 r. Przeniesienie numeru telefonuOdliczenie VAT od samochodu osobowego 