Internetowe porady prawne  Jak działają parabanki?   Gdy bank nie chce dać kredytu, z pomocą przychodzą firmy, które udzielają pożyczek od ręki, bez zabezpieczeń, bez BIK. Rozdają chętnie gotówkę, a ryzyko rekompensują sobie horrendalnymi opłatami. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Mowa o tzw. parabankach, to nazwa potoczna, nie ma jasnej definicji tego rodzaju instytucji finansowych. Najnowszy raport Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów (UOKiK) wyjaśnia, że parabankami są wszystkie firmy, które udzielają kredytów i pożyczek konsumenckich, a nie są ani bankami, a ni Spółdzielczymi Kasami Oszczędnościowo-Pożyczkowymi (SKOK).Mogą mieć najróżniejsze formy, a są wśród nich:spółki akcyjne;spółki komandytowe;spółki jawne,ale mogą też być osoby fizyczne prowadzące tego rodzaju działalność gospodarczą albo współpracując na zasadzie spółki cywilnej. Uwaga! Parabanki działają legalnie, a podstawą jest umowa o swobodnie działalności gospodarczej. Udzielają pożyczek ze środków własnych. Według pracowników  UOKIK jest 72, ale zaznaczają jednak, ze to liczba z całą pewnością niepełna. Oferta parabanków kierowana jest głównie do osób, którym bank odmawia pożyczki, bo maja niespłacone kredyty (czasem właśnie pieniądze potrzebne są na spłatę kolejnej raty), albo nie mają wystarczającej zdolności kredytowej(stały, odpowiednio wysoki dochód). Udzielają one na ogół pożyczek krótkoterminowych, a w ich ofercie dominują tzw. "chwilówki", czuli pożyczki zaciągane na około 30 dni, oraz "tygodniówki" - pożyczki spłacane w ratach tygodniowych 6-12 miesięcy. Zazwyczaj są to stosunkowo niewielkie kwoty (1000-2500 zł). Pożyczki na wyższe kwoty i dłuższe okresy udzielane są raczej sporadycznie. Ryzyko nie spłacenia przez klienta kredytu parabanki rekompensują sobie pobieraniem bardzo wysokich opłat. Odsetki są zaledwie częścią kosztów, jakie są ponoszone. Klient musi sfinansować opłaty zwane wstępnymi, przedwstępnymi czy przygotowawczymi (jest to niezależne od tego czy pożyczka zostanie udzielona), prowizje, marże, kary umowne itp. Uwaga! To właśnie one sprawiają, że niekiedy wysokość tych opłat dorównuje pożyczanej kwocie (a bywa też, ze nawet ją przekracza).Parabanki stosują znacznie łagodniejsze kryteria oceny zdolności kredytowej, ale nie oznacza to, że nie badają jej wcale. Zdarzają się odmowy pożyczki, często już po zainkasowaniu "opłaty przygotowawczej".Uwaga! Ten, kto nie spłaci pożyczki w czasie nie powinien liczyć na to, ze zostanie łagodnie potraktowany, bo parabank należną kwotę i tak wyegzekwuje z cała stanowczością. Niektóre parabanki nie tylko pożyczają pieniądze, ale przyjmują również depozyty - proponując znacznie wyższe oprocentowanie niż lokaty bankowe. Uwaga! Przed powierzeniem im pieniędzy, trzeba bardzo dobrze się zastanowić, bo nie są one objęte gwarancją Bankowego Funduszu Gwarancyjnego ani opieką Komisji Nadzoru Finansowego i odzyskanie pieniędzy w razie ich niewypłacalności może okazać się trudne lub wręcz niemożliwe. Tak właśnie stało się w przypadku firmy Amber Gold. Czym parabanki różnią się od banków?Parabank:działa na podstawie ustawy o swobodzie działalności gospodarczej;brak nadzoru;niewielkie wymagania dotyczące zdolności kredytowej;pożyczki krótkoterminowe, tzw. "chwilówki";brak gwarancji odzyskania wpłaconych pieniędzy;brak ochrony tajemnicy bankowej. Bank:działa na podstawie ustawy prawo bankowe;nadzór Komisji Nadzoru Finansowego;wymagania dotyczące zdolności kredytowej określone unijnymi dyrektywami;pełna oferta kredytowa;ochrona wpłaconych pieniędzy przez Bankowy Fundusz Gwarancyjny;obowiązek zachowania tajemnicy bankowej. Czy nie będzie kar za brak opłat za abonamentu RTV?Senatorowie chcą abolicji, czyli zwolnienia z kar i opłat dla osób, które - choć są zwolnione z opłat za abonament RTV - nie dopełniły formalności, aby z tej ulgi skorzystać. Chodzi o to, ze zgodnie z obowiązującymi przepisami  niektórzy są zwolnienie z opłat abonamentowych, ale nie oznacza to, że zwolnienie działa automatycznie. Skorzystać z niego można tylko wtedy, gdy potwierdzi się prawo do ulgo w placówce pocztowej. Uwaga! Osoby, które tego nie dopełnią, za abonament powinny zapłacić. Jeśli tego nie zrobiły, można od nich żądać zaległych o.łat - nawet 1500 zł.I takie postępowania egzekucyjne są wszczynane. Senatorowie chcą, by wprowadzić jednorazowe umorzenie tych należności. Kto jest uprawniony do zwolnienia z abonamentu RTV?Osoby uprawnione do zwolnienia z abonamentu powinny koniecznie złożyć na poczcie odpowiedni formularz, przedstawić swój dowód oraz dokumenty, które potwierdzają prawo do zwolnienia. Dopiero gdy pracownik poczty podstempluje ten dokument, opłaty za korzystanie z radia lub telewizji nie będą już nas dotyczyć. Z opłat mogą być zwolnione m.in. osoby, które:ukończyły 75 lat;ukończyły 60 lat oraz mają prawo do emerytury, której wysokość nie przekracza miesięcznie kwoty 50% przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej w roku poprzedzającym (czyli jeśli obecnie emerytura nie jest wyższa niż 1760,84 zł);mają prawo do korzystania ze świadczeń pieniężnych z pomocy społecznej;są bezrobotne;maja  orzeczenie o I grupie inwalidztwa, całkowitej niezdolności do pracy, znacznym stopniu niepełnosprawności lub okresowej całkowitej niezdolności do pracy w gospodarstwie rolnym;mają prawo do zasiłku albo świadczenia przedemerytalnego. Informacje o dokumentach, które trzeba dołączyć do formularza oraz o wszystkich sprawach, które są związane z opłatami abonamenty RTV można znaleźć na stronie internetowej poczty polskiej. Można też skorzystać z infolinii (43) 842-06-00. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.22 Poradnik prawny cz.21 Poradnik prawny cz.20 Poradnik prawny cz.19 