Co wybrać ZUS czy OFE?   Rząd zapowiedział zmiany w systemie emerytalnym. Wywołało to prawdziwą burzę, no i nic dziwnego, bo przecież chodzi o nasze pieniądze. Rząd proponuje nam prawo wyboru, czy chcemy kolejne składki wpłacać tylko do ZUS, czy do Otwartego Funduszu Emerytalnego (OFE) i do ZUS. Do OFE może trafiać 2,92% naszego wynagrodzenia brutto. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Rząd usilnie stara się nas przekonać do tego, byśmy wybrali ZUS, a nie OFE, argumentując to na rożne sposoby, ale tak naprawdę chodzi o to, ze pieniądze, które trafią do ZUS, będą łatać gigantyczny deficyt w tej instytucji, bo państwo dopłaca rocznie do ZUS 40-50 mld zł. Waloryzacja składek w ZUS-ie dała nieco większe stopy zwrotu niż samo OFE:*Wyliczenia bazują na wewnętrznej stopie zwrotu (tzw. IRR). Uwzględniają średnie wyniki w kazdej kategorii rozwiązań dla regularnych wpłat w przypadku inwestora, który rozpoczął inwestycje od początku OFE (rok 1999) do połowy 2013 roku. Co się nam będzie bardziej opłacało w przyszłości? Tak naprawdę to nie wiadomo. OFE nie będą już mogły inwestować w polskie obligacje, a to oznacza, ze będą działaj jak fundusze akcyjne. Ich zyski mogą być wyższe, ale okresowo nowe OFE mogą też przynosić wyższe niż dotychczas straty - z pewnością zmienność jednostek rozrachunkowych znacznie wzrośnie. Uwaga! Po zapowiadanych obniżkach opłat za zarządzanie, może to być najtańszy na rynku fundusz akcyjny. Osoby młode, które podejmują dziś swoją pierwszą pracę, przejdą na emeryturę w wieku 67 lat, tak więc będą gromadzić oszczędności nawet przez ponad 40 lat, a taki czas pozwala skorzystać z inwestowania np. na GPW - OFE przyniosą lepsze rezultaty niż waloryzacja w ZUS. Warto też przy tym porównać wyniki OFE i ewentualnie zmienia c swoje OFE na inne. Jeżeli chodzi o młode osoby ryzyko dalszych niekorzystnych zmian w systemie emerytalnym jest największe i to właśnie one powinny samodzielnie oszczędzać na emeryturę. Uwaga! Zgodnie ze starą zasadą zarządzania finansami osobistymi 20-latek powinien oszczędzać 10% swojego dochodu, żeby nie pracować w wieku 60 lat i mieć do dyspozycji taką samą kwotę, jak pensja, 30-latek już 28%,a  40-latej 83%.Szczególnie dotyczy to osób, które prowadzą działalność gospodarczą, ponieważ ich emerytura jest niższa niż osoby pracującej na etacie za minimalną krajową. OFE powinny wybrać reż osoby 45-50-letnie, które będą aktywne zawodowo do 63-67 roku życia, zależnie od płci i wieku, oczywiście o ile w 1999 r. zostali członkiem OFE. Według reguł oszczędzania, jeśli mamy krótki horyzont czasowy, pieniądze należy zainwestować w bezpieczny sposób - przesunięcie składek do ZUS będzie korzystne dla osób, które przejdą na emeryturę w najbliższych latach. Podobne wpisy:Ubezpieczenie zdrowotne po zwolnieniu z pracy Praca w Wielkiej Brytanii   Komu przysługuje zasiłek opiekuńczy?Wniosek o urlop rodzicielski wzór 