Kiedy dłużnik staje się niewypłacalny    Dłużnik staje się niewypłacalny wówczas, gdy nie płaci swoich wymagalnych zobowiązań. Chodzi tu o takie przypadki, gdy dłużnik w terminie określonym w umowie lub ustawie nie zapłacił drugiego z kolei zobowiązania. Natomiast nie ma żadnego znaczenia, jak duże są to zobowiązania, a także jak długo dłużnik zwlekał z ich uregulowaniem. Nie może być mowy o niewypłacalności dłużnika, wówczas gdy nie zapłacił tylko jednego, ale nawet największego długu.     Aby niewypłacalny konsument mógł ogłosić upadłość, niewypłacalność powinna powstać na skutek wyjątkowych i niezależnych od niego okoliczności. Oddłużenie stanowi więc wyjątek, a nie regułę, a dłużnik może z niego skorzystać tylko wówczas, gdy w maksymalnym stopniu spłaci swoich wierzycieli. Natomiast w postępowaniu o upadłość konsumencką wierzyciele muszą mieć zapewnioną możliwość obrony swoich praw. Postępowanie upadłościowe wobec konsumentów jest prowadzone na takich zasadach jak postępowanie upadłościowe obejmujące likwidację majątku upadłego. Znowelizowane przepisy ustawy – Prawo upadłościowe i naprawcze przewidują możliwość prowadzenia likwidacji masy upadłości przez upadłego po uzyskaniu zezwolenia sędziego komisarza. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wniosek o ogłoszenie upadłościKonsument składa wniosek o ogłoszenie upadłości w sądzie i określa w nim wysokość zadłużenia, wyszczególnia dłużników, podaje przyczyny niewypłacalności i uzasadnia je, wskazuje na wyjątkowe i niezależne od siebie okoliczności, które ją spowodowały. Załącza dowody na zaciągnięte kredyty i pożyczki oraz inne niezapłacone zobowiązania, ewentualnie zaświadczenia lekarskie albo inne dowody na zdarzenia, które były przyczyną niewypłacalności i można je uznać za okoliczności wyjątkowe i niezależne od dłużnika.Po zapoznaniu się z wnioskiem sąd bada, czy nie zachodzą przesłanki do oddalenia go. Chodzi tu o przesłanki, które zostały określone w art. 4913 prawa upadłościowego i naprawczego.W postępowaniu o upadłość konsumencką stosuje się ogólne przepisy postępowania o upadłości oraz dotyczące powołania syndyka. Wydając postanowienie o upadłości konsumenta, sąd od razu powołuje syndyka, który przystępuje do likwidacji majątku. Likwidacja polega na wyprzedaży majątku upadłego łącznie z mieszkaniem lub domem, których jest właścicielem.Natomiast od momentu złożenia wniosku o ogłoszenie upadłości przeciwko zadłużonemu konsumentowi przestają być prowadzone postępowania egzekucyjne. Jednakże jego majątek zaczyna wysprzedawać syndyk na pokrycie zadłużeń.Od wniosku o upadłość konsumencką sąd pobiera 200 zł.Wzór wniosku konsumenta o ogłoszenie upadłościWarszawa, 5 lutego 2010 r.Do Sądu Rejonowego dla Warszawy – Mokotowa w Warszawie Sąd GospodarczyDłużnik: Władysław Mąka,Informatyk, zam. w Warszawie,ul. Staromostowa 8 m. 19Wierzyciele:1) Spółka z o.o. Pomoc Finansowa w Warszawie, ul. Nadwiślańska 822) Franciszek Kotowski, zam. w Warszawie, ul. Podzamcze 32 m. 983) Ewelina Myszka, zam. w Warszawie ul. Górnicza 32 m. 67Wniosek o ogłoszenie upadłościWnoszę o:ogłoszenie mojej upadłości, sporządzenie planu podziału masy upadłości i planu spłaty oraz umorzenie tej części moich zobowiązań, których nie będę w stanie zapłacić po wykonaniu planu spłaty.Uzasadnienie:Nie mam możliwości pokrycia zaciągniętych zobowiązań i stałem się niewypłacalny. W ciągu ostatnich dziesięciu lat nie było w stosunku do mnie postępowania upadłościowego ani żadnego innego postępowania, w którym zostałaby umorzona całość lub część moich zobowiązań. Nie było też prowadzone postępowanie upadłościowe, które zakończyłoby się zawarciem przeze mnie układu.Jestem bezrobotny i nie prowadzę działalności gospodarczej.Dowód:1) zaświadczenie z urzędu pracy2) zaświadczenie z urzędu skarbowegoChciałem kupić mieszkanie, ale trzy banki uznały, że nie mam zdolności kredytowej, i odmówiły udzielenia mi kredytu hipotecznego. Zaciągnąłem więc dwie pożyczki u krewnych, aby przynajmniej zebrać tzw. wkład własny.Mój wuj – Franciszek Kotowski pożyczył mi 40 tys. zł, a moja ciotka – Ewelina Myszka pożyczyła mi 20 tys. zł. Zaciągnąłem również pożyczkę w firmie, która udziela prywatnych kredytów bez żyrantów – Pomoc Finansowa sp. z o.o. w Warszawie.Spółka Pomoc Finansowa udzieliła mi pożyczki w kwocie 3 tys. zł.Wszystkie pożyczki otrzymałem w ciągu tego samego tygodnia, więc nie zaciągałem ich, będąc już zadłużonym i wiedząc o tym, że nie mogę ich spłacić.Dowód:1) umowa pożyczki z Franciszkiem Kotowskim2) umowa pożyczki z Eweliną Myszką3) umowa pożyczki z Pomocą Finansową sp. z o.o. w WarszawieMimo zebrania tego wkładu własnego banki nadal nie udzieliły mi kredytu hipotecznego, dlatego pożyczone pieniądze przeznaczyłem na leczenie syna, który uległ wypadkowi samochodowemu.Dowód:faktura ze wykonanie operacji w Centrum Pomocy Powypadkowej w WarszawieZ uwagi na powyższe mój wniosek o ogłoszenie upadłości konsumenckiej jest uzasadniony.Władysław Mąka(własnoręczny podpis)Załączniki:1) umowa pożyczki – 3 szt.2) zaświadczenie z urzędu pracy3) zaświadczenie z urzędu skarbowego4) faktura z Centrum Pomocy Powypadkowej5) odpis wniosku i załącznikówUwaga!Wraz z wnioskiem o ogłoszenie upadłości dłużnik powinien złożyć oświadczeniena piśmie co do prawdziwości danych zawartych we wniosku.Sąd ogłasza upadłość konsumentaGdy sąd uzna po rozpatrzeniu wniosku, że nie zachodzą przesłanki do oddalenia go, wówczas ogłosi upadłość konsumenta i przeprowadzi postępowanie upadłościowe. Zawsze jest to postępowanie upadłościowe likwidacyjne, bo polega na likwidacji majątku niewypłacalnego konsumenta, sporządzeniu planu podziału i zaspokojeniu zobowiązań jego wierzycieli.W ramach planu podziału określa się kwoty, które zostaną przyznane konkretnym wierzycielom. Natomiast z sumy uzyskanej ze sprzedaży majątku dłużnika będą najpierw pokryte koszty postępowania upadłościowego, potem wynagrodzenie syndyka, a w dalszej kolejności zostaną zaspokojeni wierzyciele, których lista będzie opracowana według kategorii.Z góry zakłada się, że spieniężenie majątku upadłego nie pozwoli na zaspokojenie wszystkich jego zadłużeń, bo przejęty przez syndyka majątek zostanie sprzedany, ale często poniżej wartości rynkowej. Dlatego dopiero po dokonaniu wszystkich wymienionych tutaj czynności upadły może wystąpić do sądu z wnioskiem o ustalenie planu spłaty pozostałych, niezaspokojonych zobowiązań.Pięcioletni plan spłatySąd może ustalić pięcioletni plan spłaty w ratach miesięcznych, kwartalnych, a nawet rocznych. W tym okresie upadły musi przekazywać część wynagrodzenia za pracę lub innych dochodów na poczet spłaty wierzytelności.Wydając postanowienie o ustaleniu planu spłaty wierzycieli konsumenta, sąd określa warunki spłaty zobowiązań upadłego, które nie zostały zaspokojone na podstawie planu podziału. Zakres spłat zależy od możliwości zarobkowych dłużnika, wysokości niezaspokojonych wierzytelności oraz realności ich zaspokojenia. Dopiero po upływie pięciu lat, gdy upadły wykona plan spłaty określony przez sąd, dłużnik może złożyć w sądzie wniosek o umorzenie pozostałego zadłużenia. Natomiast sąd określi, jaka część zobowiązań konsumenta po wykonaniu planu spłaty zostanie umorzona.Z przedstawionej procedury, jaka powinna zostać przeprowadzona, aby doszło do ogłoszenia upadłości konsumenckiej, jasno wynika, że ten, kto chce skorzystać z upadłości konsumenckiej, godzi się na to, że cały jego majątek dorobkowy zostanie spieniężony i przeznaczony na spłatę wierzycieli. Dopiero po zakończeniu likwidacji majątku dłużnik wkracza w następny etap, trwający przez pięć lat, kiedy realizuje ustalony dla niego plan spłaty wierzycieli. W tym czasie znaczną część swoich dochodów musi przeznaczyć na spłatę wierzycieli, a dopiero po upływie tych pięciu lat będzie możliwe umorzenie jego pozostałych niezaspokojonych wierzytelności.Ważne! Przebieg postępowania o upadłość konsumencką■ Konsument składa wniosek do sądu o ogłoszenie upadłości.■ Sąd bada, czy nie zachodzą przesłanki do oddalenia wniosku o ogłoszenie upadłości określone w art. 4913 prawa upadłościowego i naprawczego.■ Sąd ogłasza upadłość, gdy stwierdzi, że nie zachodzą takie przesłanki.■ Sąd prowadzi postępowanie upadłościowe: likwiduje majątek konsumenta, sporządza plan podziału, zaspokaja zobowiązania wierzycieli.■ Sąd wydaje postanowienie o ustaleniu planu spłaty wierzycieli i określa warunki spłaty tych zobowiązań przez konsumenta, które nie zostały zaspokojone na podstawie planu podziału.■ Sąd określa, jaka część zobowiązań konsumenta po wykonaniu planu spłaty zostanie umorzona.Sytuacja małżonka upadłego konsumentaPrzepisy prawa upadłościowego w odrębny sposób nie regulują sytuacji upadłych konsumentów pozostających w związku małżeńskim. Mają do nich zastosowanie przepisy ogólne prawa upadłościowego, zgodnie z którymi w wypadku ogłoszenia upadłości jednego z małżonków wspólność ustawowa lub inny ustrój majątkowy między małżonkami ustaje z mocy prawa, a majątek wspólny wchodzi w skład masy upadłości. Małżonek upadłego może jednak dochodzić należności z tytułu udziału w majątku wspólnym, zgłaszając te wierzytelności sędziemu komisarzowi. Jego wierzytelność z tytułu udziału w majątku wspólnym wynosi najczęściej 50 proc. wartości całego majątku, co może uczynić go głównym wierzycielem swojego zadłużonego małżonka.Skorzystanie z uprawnień przez małżonka upadłego może budzić wątpliwości, czy w takim przypadku będzie realne zaspokojenie innych wierzycieli. Regulacja ta nie odpowiada więc całkowicie sytuacji, w której jeden ze współmałżonków chce przeprowadzić postępowanie upadłościowe w zakresie zobowiązań zaciągniętych w związku z zaspokajaniem potrzeb rodziny, za które to zobowiązania małżonkowie odpowiadają solidarnie. Ustawa – Prawo upadłościowe i naprawcze nie przewiduje możliwości wspólnego złożenia wniosku o upadłość przez oboje małżonków, podczas gdy większość regulacji europejskich daje zadłużonej rodzinie taką możliwość.Ważne!Wniosek o ogłoszenie upadłości może złożyć tylko dłużnik. Nie może go złożyć wierzyciel, grupa wierzycieli lub poręczyciel, który spłacił zobowiązania dłużnika.Autor: Małgorzata Piasecka-SobkiewiczWydawca: INFOR BIZNES Sp. z o.o.Jak skutecznie przeprowadzić upadłość konsumencką - E-book Jak skutecznie przeprowadzić upadłość konsumencką wyjaśnia: Kiedy osoba fizyczna może ogłosić upadłość Kiedy dłużnik staje się  niewypłacalny Co powinien zawierać wniosek o ogłoszenie upadłości... Podobne wpisy :Alimenty od byłego męża - rozwód z winy męża Alimenty od byłego męża - rozwód bez orzekania o winie ...Pozew o alimenty od byłego męża Wniosek egzekucyjny - Alimenty 