Czy można wyjechać z dzieckiem za granicę bez zgody jego ojca? Jeżeli jesteś rozwiedzioną matką i planujesz wyjazd za granicę z dzieckiem, to powinnaś otrzymać na to zgodę ojca dziecka. Obydwoje rodzice mają prawo i obowiązek sprawować opiekę nad dzieckiem i dopóki nie ukończone ono 18 lat, to obydwoje rodzice sprawują nad nim władze rodzicielską, chyba że jedno z nich zostało formalnie pozbawione praw rodzicielskich.   Pamiętaj! Istotne sprawy dziecka rozstrzygają wspólnie zarówno rodzice, którzy pozostają w związku małżeńskim, jaki rodzice, którzy są rozwiedzeni. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Potrzebna jest zgoda obojga rodzicówJeżeli za granicę będzie wyjeżdżał dziecko małoletnie, to potrzebna jest tutaj zgoda obojga rodziców i nie ma tutaj znaczenia to, czy dziecku będzie towarzyszył drugi rodzic, ktoś z rodziny czy obca osoba. Bez znaczenia jest również to, czy dziecko wyjeżdża do kraju, który jest położony w Europie, czy też na innym kontynencie. Zgodę na wyjazd dziecka, rodzice wyrażają w momencie, gdy wyrabiają mu paszport. Pamiętaj! Muszą być wtedy obecni oboje rodzice i muszą się wspólnie podpisać pod wnioskiem o paszport dla dziecka. W przypadku, gdy jedno z rodziców nie może się stawić się w urzędzie paszportowym, to do wniosku należy dołączyć pisemna zgodę nieobecnego rodzica, która musi być poświadczona przez notariusza lub konsula RP. Co zrobić, gdy ojciec nie zgadza się na wyjazd dziecka?W takiej sytuacji można zwrócić się do sądu rejonowego o wydanie zgody na wyjazd i wtedy sąd weźmie pod uwagę dobro dziecka. Pamiętaj! Po krajach Unii Europejskiej można podróżować bez paszportu przez 90 dni. Na granicy okazuje się dowód osobisty, który musi też posiadać dziecko, a do jego wyrobienia nie jest potrzebna zgoda drugiego rodzica. Wniosek o wydanie dowodu osobistego dla dziecka składa i podpisuje rodzic lub opiekun prawny. Uwaga! Rodzic, którego dziecko wbrew jego woli, wyjechało za granicę może wystąpić do sądu lub organy administracji państwa, do którego dziecko wyjechało. Może to zrobić samodzielnie lub za pośrednictwem departamentu współpracy międzynarodowej Ministerstwa Sprawiedliwości. Rodzic nic za to nie płaci. Podstawa prawna: Kodeks rodzinny i opiekuńczy art. 97Masz wątpliwości? Skorzystaj z porady prawnej» Podobne wpisy:Czy warto teraz kupić mieszkanie?Przeniesienie kredytu hipotecznego do innego banku Nowy egzamin na prawo jazdy 2012Wniosek o dodatek do świadczenia pielęgnacyjnego 