Kiedy można liczyć na pomoc finansową od dzieci?  Sąd może zobowiązywać dziecko do płacenia alimentów rodzicom, gdy żyją oni w niedostatku.   Jednak nie ma jednoznacznej definicji życia w niedostatku, ale przyjmuje się, że osoba jest w niedostatku, gdy nie może ona własnymi siłami zaspokoić swoich podstawowych potrzeb (np. mieszkaniowych, zdrowotnych, wyżywienia, ubrania itd.). Po prostu różne osoby mają rożne potrzeby i sąd dokonuje indywidualne oceny. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Podobnie jest z oceną przez sąd tego, czy niedostatek jest "obiektywny",  a więc czy bez naszej winy i woli życie ułożyło się tak, że obecnie nie jesteśmy w stanie zapewnić sobie środków na niezbędne potrzeby.Na alimenty nie ma co liczyć rodzic, który nie pracuje i choć może, to nie występuje o przysługujące mu świadczenia itp.Niedostatek może być całkowity lub częściowy. W przypadku niedostatku częściowego alimenty mogą pokryć właśnie te częściowo niezaspokojone potrzeby. Nie muszą one mieć też formy pieniężnej, ale np. rzeczową (rodzic może dostać żywność, ubranie, opał).O tym, jaka będzie wysokość alimentów decyduje sąd po rozpatrzeniu podstawowych aspektów:jakie są usprawiedliwione potrzeby rodzica stosownie do jego wieku, stanu zdrowia oraz zaradności;jakie są możliwości majątkowe, zarobkowe i rodzinne dziecka (dzieci), które ma (mają) alimentować rodzica.Liczą się tutaj:wynagrodzenie z pracy i jego pochodne (dodatki, premie);renta, emerytura, papiery wartościowe, konta i inne dochody oraz konieczne z tego wydatki. Czas otrzymywania alimentów przez rodziców (także dziadków) wyznacza śmierć, poprawa zdrowia, która pozwoli rodzicowi na zarobkowanie lub jakakolwiek korzystna zmiana sytuacji finansowej. Jeśli się ona polepszy lub dziecku pogorszy, to każda ze stron może wystąpić do sądu o nową wartość alimentów lub ich odwołanie. To Ci może pomócJak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych» Podobne wpisy:Wspólne mieszkanie po rozwodzie Wniosek do komornika o alimentyDziedziczenie firmyRodzicielski plan wychowawczy 