!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Wypowiedzenie umowy najmu   Najemca nie płaci czynszu    W tym przypadku zaległość czynszowa musi być równa co najmniej dwóm pełnym okresom płatności (zwykle są to dwa miesiące, bo strony najczęściej umawiają się na płatności co miesiąc). Osoba, która wynajmuje mieszkanie powinna wtedy wezwać na piśmie najemcę do zapłaty oraz wyznaczyć mu miesięczny termin uregulowania zaległości czynszowych.     Jeżeli najemca zastosuje się do wezwania i ureguluje zaległości, nie będzie można wypowiedzieć umowy najmu. Inaczej wygląda sprawa, gdy zlekceważy to wezwanie. Wynajmujący będzie miał wtedy prawo rozwiązać z nim umowę bez zachowania okresu wypowiedzenia. Zakłócenie miru domowegoPamiętaj ! Zakłócanie porządku domowego jest wykroczeniem.Odpowiedzialny za to jest najemca, ale skutki złego zachowania mogą również dotknąć wynajmującego, bo właściciele i najemcy innych lokali mogą żądać, by rozwiązał umowę najmu z lokatorem, którego niewłaściwe zachowanie (np. awantury nocne itp.) zakłócają im sen. Mogą także domagać się przed sądem sprzedaży mieszkania w drodze licytacji.Pamiętaj ! Za zachowanie najemców odpowiedzialność ponosi wynajmujący. Podnajęcie mieszkania mimo braku zgody właścicielaGdy umowa najmu nie zawiera zapisu, ze nie wolno podnajmować mieszkania, to znaczy to, ze wolno to robić, ale jeśli wynajmujący zastrzegł sobie, ze najemca nie może mieszkania wynajmować, podnajmować lub oddać do bezpłatnego używania osobom trzecim,a  ten  mimo to sprowadził kogoś do mieszkania, to wynajmujący ma prawo wypowiedzieć mu umowę najmu. Użytkowanie mieszkania niezgodnie z jego przeznaczeniemW przypadku używania mieszkania przez lokatora w sposób sprzeczny z umową najmu lub niezgodny z jego przeznaczeniem (np. prowadzenie agencji towarzyskiej), zaniedbywania obowiązków, doprowadzenia do powstania szkód lub celowego niszczenia wyposażenia, wynajmujący może skorzystać z art. 11 ust. 2 pkt 1 ustawy o ochronie praw lokatorów.Przepis ten daje mu prawo do wypowiedzenia umowy najmu nie później niż miesiąc naprzód, licząc od kona miesiąca kalendarzowego. TO CI MOŻE POMÓCNajem. Opodatkowanie Przychodów z wynajmuKsiążka pomoże wynajmującym uniknąć błędów w rozliczeniu się z urzędem skarbowym oraz zminimalizować obciążenia podatkowe przy uzyskiwaniu dochodów z najmu. Aby dobrze obliczyć należne...Jak rozliczać najem za 2010 i 2011 roke-Poradnik na temat rozliczenia najmu. Zawiera m.in. informacje: Jak wybrać najkorzystniejszą formę opodatkowania Kiedy można płacić zaliczki kwartalnie Jakie wydatki można zaliczyć do kosztów...Podobne wpisy:Ile kosztuje podzial majatku? Co to jest wspólnota mieszkaniowa?Podatek od darowizny samochodu Darowizny w rodzinie 