Kontakty dziadków z wnukami    Co zrobić jeżeli rodzic zabrania dziadkom kontaktów z wnukiem ?    Jeżeli chodzi o kontakty dziadków z wnukami, to przepisy nie mówią jednoznacznie czy i kiedy dziadkowie mogą kontaktować się z wnukami po rozwodzie rodziców. Sądy kierują się uchwałą Sądu Najwyższego z 4 czerwca 1988 r., (sygn.akt III CZP 42/88). Według tej uchwały "dziadkowie mogą żądać uregulowania osobistych kontaktów z wnukami, jeżeli leży to w interesie dzieci"     Bardzo często między wnukami i dziadkami istnieją silne więzi emocjonalne, a więc kontakty między nimi mogą wpływać korzystnie na rozwój dziecka oraz jego wychowanie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Prawo dziadków do kontaktów z wnukami jest niezależne od władzy rodzicielskiej.W praktyce oznacza to, że jeżeli jeden z rodziców został przez sąd pozbawiony władzy rodzicielskiej i ma sądowy zakaz spotkań z dzieckiem/dziećmi, to nie ma to żadnego wpływu na prawo dziadków do kontaktów z wnukiem/wnukami.Wniosek o ustalenie przez Sąd osobistej styczności z wnukiem/wnukami Dziadkowie powinni złożyć do sądu wniosek, aby ustalił on osobistą styczność z wnukiem/wnukami. Wniosek należy złożyć w sądzie rodzinnym, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania wnuka/wnuków.Opłata sądowa za złożenie wniosku wynosi 40 zł. Do wniosku należy dołączyć potwierdzenie wpłaty jako załącznik. Uczestnikami postępowania będą dziadkowie oraz rodzice dziecka. We wniosku trzeba opisać, kiedy i w jakich okolicznościach doszło do ustania kontaktów z wnukami, jak chcielibyśmy uregulować te kontakty, a więc jak często powinny odbywać się takie spotkania oraz kiedy i gdzie. Może się jednak tak zdarzyć, że kontakty dziadków z wnukami po rozwodzie rodziców będą wpływać na nie destrukcyjnie. Wtedy kontakty dziadków z wnukami mogą być niekorzystne dla wychowania i rozwoju dziecka.Jeżeli dziadkowie staną się stroną konfliktu między rodzicami i będą angażować w ten konflikt dzieci, to można złożyć wniosek do sądu o ograniczenie prawa do takich kontaktów. Ograniczyć można wszystkie kontakty (osobiste, telefoniczne, listowne) lub tylko niektóre z nich. We wniosku należy wykazać na czym polega zagrożenie dla dobra dzieci.  Podobne wpisy:Wpis do Krajowego Rejestru Dłużników Czego nie może windykator ?Zwolnienie z kosztów sądowych wniosek Wzór umowy o roboty budowlane 