Mniejsze składki ZUS   Prowadzenie własnej działalności gospodarczej związane jest zwykle z dużymi nakładami finansowymi. Do tego dochodzą także obowiązkowe składki emerytalno-rentowe i zdrowotne oraz dobrowolne chorobowe i wypadkowe.    Jeżeli prowadząc firmę masz problemy finansowe, to możesz odprowadzać do ZUS składki na preferencyjnych zasadach (niższe od powszechnych). Podstawą składek powszechnych jest co najmniej 60 % prognozowanej średniej krajowej (2015,40 zł), a podstawą tych mniejszych składek jest tylko 30 % płacy minimalnej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Obliczenia dla 2011 r.Minimalne wynagrodzenie za pracę wynosi 1386 zł, tak więc 30 % z tej kwoty równe jest 415,80 zł. A więć w br. młody stażem przedsiębiorąca powinien odprowadzić do ZUS składki nie niższe od kwoty: 81,16 zł (19,52 %) - na ubezpieczenie emerytalne,24,95 zł (6 %) - na ubezpieczenie rentowe,10,19 zł (2,45 %) - na ubezpieczenie chorobowe,6,94 zł (1,67 % ryczałt) - na ubezpieczenie wypadkoweTrzeba jeszcze do tego dodać składkę zdrowotną, która jest jednakowa dla wszystkich (liczy się ją jeszcze inaczej) - 243,39 zł.Tak więc preferencyjne składki pozwalają zyskać kilkaset złotych. Pamiętaj ! Mniejsze składki do ZUS = mniejsze zasiłki, renta czy emerytura. Dlatego dobrze to skalkuluj.Na ulgę można liczyć tylko przez 24 miesiące. Można z niej korzystać także wtedy, gdy poprzednią  firmę prowadziliśmy ponad 5 lat temu, a obecna działa na podstawie przepisów o działalności gospodarczej.Podobne wpisy:Szkolenia dla bezrobotnych Kto ma prawo do świadczenia przedemerytalnegoWspółczynnik ekwiwalentu za urlop 2011 r.VAT w turystyce - zasady opodatkowania usług turystycznych 