Jak działa nowy elektroniczny informator dla pacjentów? Właśnie został uruchomiony ZIP (Zintegrowany Informator Pacjenta), który jest ogólnopolskim serwisem zawierającym dane o leczeniu i finansowaniu leczenia każdego z nas. Wszystkie aktualne dane, a nawet te gromadzone przez NFZ od 2008 roku można zobaczyć po zarejestrowaniu. Niestety, na razie to tylko teoria. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      System jest dostępny pod adresem http://zip.nfz.gov.pl. Złożony jest z dwóch obszarów:ogólnodostępnego i indywidualnego. Ogólnie dostępne są informacje oraz porady dotyczące leczenia i załatwiania spraw w NFZ, a także rozbudowana baza placówek, które posiadają kontakty z NFZ na świadczenie usług medycznych. Ten obszar ZIP działa nawet dosyć sprawnie. Informacje indywidualne będą dostępne po zalogowaniu się serwisie. Dotyczą potwierdzenia prawa do świadczeń oraz stanowić mają rejestr naszych kontaktów z placówkami medycznymi z NFZ. Logowanie będzie możliwe po wypełnieniu prostego formularza na stronie NFZ, ale to nie wystarczy. Teraz trzeba z dowodem osobistym pofatygować się do oddziału NFZ, by uzyskać dane dostępowe (identyfikator i tymczasowe hasło). Wielkich kolejek raczej nie ma i cała procedura wraz z oczekiwaniem zajmuje zaledwie kilkanaście minut. Uwaga! Niestety nie da się załatwić dostępu np. dla męża czy żony, dziecka, rodziców - każdy musi się stawić w NFZ sam (podobno ma to się zmienić za kilka miesięcy). Po upływie co najmniej 24 godzin trzeba usiąść do komputera i zalogować się się do systemu po raz pierwszy, a procedura jest niestety dość skomplikowana i kłopotliwa, bo najpierw trzeba skonfigurować konto mailowe, by w razie zapomnienia hasła nie jeździć do oddziału NFZ, lecz ustawić nowe samodzielnie. Następnie odebrany z NFZ kod dostępu należy zastąpić własnym hasłem, które musi zawierać cyfry, wielkie litery, małe litery i znaki specjalne i teraz można już zalogować się do drugiej części systemu.Indywidualny obszar Zintegrowanego Informatora Pacjenta Po kliknięciu w zakładkę "Prawo do świadczeń" można dowiedzieć się, czy mamy opłacone składki na ubezpieczenie zdrowotne. Jednak próba sprawdzenia kto je opłacił i w jakiej wysokości kończy się niepowodzeniem. Pojawia się komunikat: "Dodatkowe informacje - brak"Po kliknięciu w zakładkę "Rejestr Usług Medycznych" znajdziemy kilka kolejnych zakładek. Pod każdą z zakładek znajduje się opcja "pomoc", która pokazuje jak powinny wyglądać zamieszczone tam wpisy. Jednak na pewno upłynie sporo czasu zanim NFZ uzupełni wszystkie obiecywane informacje, bo bazy są bardzo niekompletne.Jedyne pismo, jakie można złożyć droga elektroniczną to wniosek o EKUZ, ale ta funkcja także nie działa :)Podobne wpisy:Nowe zasady wywozu śmieci Poradnik prawny cz.7 Jak rozsądnie pożyczać pieniądze?  Co kupić w Chorwacji? 