Gdy są orzeknie rozwód z wyłącznej winy męża, to żona ma prawo domagać się od niego alimentów, nawet jeśli nie znajduje się niedostatku. Warunkiem jest udowodnienie przed sądem, że po rozwodzie jej sytuacja materialna istotnie się pogorszyła. Taka sytuacja może mieć miejsce, gdy żona nie pracowała, bo zajmowała się domem lub pracowała, ale jej zarobki były niewielkie, a zarobki męża wysokie. W takim przypadku żona może zażądać alimentów już podczas rozprawy rozwodowej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Należy wtedy złożyć pisemny wniosek lub nawet zgłosić takie żądanie ustnie. Żona może też już po uzyskaniu rozwodu wystąpić z pozwem o zasądzenie alimentów.Sąd zbada faktyczną sytuacje materialną powódki, czy nastąpiło jej istotne pogorszenie. Jej aktualny stan zostanie porównany z tym, jaki by istniał, gdyby nie doszło do rozwodu. Gdy zostaną zasądzone alimenty, to obowiązkiem męża, będzie ich płacenie, dopóki sytuacja byłej żony nie będzie porównywalna z jego sytuacją materialną (żona znajdzie dobrze płatną pracę).Obowiązek alimentacyjny męża wygasa z chwilą, gdy żona ponownie wstąpi w związek małżeński. Należy też pamiętać o tym, że jeżeli kobieta, która otrzymuje alimenty będzie żyła w konkubinacie, to nadal ma prawo do ich otrzymywania. Jednak sąd weźmie to pod uwagę, gdy będzie ustalał ich wysokość.Jeżeli chodzi o męża, który został uznany za wyłącznie winnego rozkładu pożycia małżeńskiego, to nie może on nigdy domagać się alimentów od swojej byłej żony, nawet gdy jego sytuacja materialna jest kiepska. To Ci może pomócJak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych - Masz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Oto eBook,   który Ci w tym pomoże! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o   egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma,   m.in.: pozew o alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli   wykonalności czy skargę na czynność komornika. Nie poddawaj się bez   walki – te pieniądze Ci się należą! W poradniku znajdziesz: pozew o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa,wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności,skargę na czynność komornika w trybie K.p.c.,skargę na czynność komornika w trybie administracyjnym,wzory wniosków do komornika sądowego,wniosek egzekucyjny,wezwanie do zapłaty przed skierowaniem sprawy na drogę postępowania egzekucyjnego/sądowego.Opinie na temat poradnika:  Ta książka   to była moja ostatnia deska ratunku. Eksmąż nie płacił mi od kilku   miesięcy, a ja wiązałam ledwo koniec z końcem. Nie chciało mi się   wierzyć, że mogę coś z tym zrobić, ale zastosowałam się do porad autora   i już otrzymałam część zaległych alimentów. Za te grosze, jakie kosztuje   ta książka, naprawdę warto!  — Matylda, 29 lat  Kupiłam eBooka, chociaż nie wierzyłam, że coś może się zmienić. Były chłopak mi nie   płacił na córkę, bo i nie miał z czego. Ale dowiedziałam się, że mogę   domagać się alimentów od jego rodziców, a nawet rodzeństwa. I wiecie,   udało się! Prawo nie jest tak nieczułe na nasze potrzeby, jak by się wydawało.  — Ewelina  Mąż zostawił mnie dla innej. Trudno mi się było utrzymać, prosiłam nawet prawników   o pomoc, ale zrezygnowałam, widząc koszty ich usług. Zupełnym   przypadkiem trafiłam na stronę z eBookiem i zaryzykowałam. Zrobiłam   wszystko to, o czym pisze autor, i po pewnym czasie mąż zaczął płacić.   Polecam wszystkim, którzy zostali porzuceni…  — Grażyna, 42 lata, sprzedawczyni Przeczytaj wszystkie opinie i dowiedz się więcej o poradniku szczegóły: Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych  Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:AlimentyCo powinna zawierać umowa o przyznanie alimentów?   Od czego zależy wysokość alimentów?   Kiedy można wystąpić o zmianę wysokości alimentów?   Do kiedy i od czego zależy przyznanie dziecku alimentów?   W jakiej sytuacji małżonek może złożyć pozew o tzw. alimenty małżeńskie?Kiedy można żądać alimentów od małżonka po rozwodzie?   Jak długo trwa obowiązek alimentacyjny po rozwodzie?   Ile kosztuje wniesienie sprawy o alimenty i jakie dokumenty będą potrzebne?szczegóły: Rozwód i alimenty Podobne wpisy :Alimenty od byłego męża - rozwód bez orzekania o winie ...Pozew o alimenty od byłego męża Wniosek egzekucyjny - Alimenty Jak wykupić mieszkanie spółdzielcze ? 