Jak odzyskać VAT za materiały budowlane 2011 ?    Jeżeli budujesz dom, remontujesz mieszkanie, to masz prawo do specjalnej ulgi. Po złożeniu wniosku, urząd skarbowy zwróci Ci cześć pieniędzy, jakie na to zostały wydane.     Jest to możliwe dlatego, ze przed wejściem Polski do Unii Europejskiej większość materiałów budowlanych była objęta 7 % podatkiem VAT. Po przystąpieniu do wspólnoty europejskiej VAT na materiały budowlane wzrósł do 22%. Tak więc tą 15 % różnicę można odzyskać, ale trzeba spełnić przewidziane przez prawo określone warunki. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Kto ma prawo do zwrotu VAT za materiały budowlane?Z tej ulgi może skorzystać każda osoba, która zabrała się do budowy (rozbudowy, nadbudowy) domu lub jego remontu i wykonała go systemem gospodarczym (nie została zatrudniona profesjonalna firma). Pamiętaj ! O zwrot podatku VAT nie może ubiegać się osoba, która jest płatnikiem VAT i kupiła materiały budowlane "na firmę" (dotyczy to też jego współmałżonka.Pamiętaj ! Ulga przysługuje łącznie obojgu małżonkom.  Jakie trzeba spełnić warunki, by otrzymać zwrot VAT za materiały budowlane ?Odliczenie podatku VAT będzie możliwe tylko wtedy, gdy:posiada się pozwolenie na budowę lub tytuł prawny do remontowanego domu (mieszkania). Może być to np.: akt własności, przydział lokalu spółdzielczego (zarówno lokatorskiego, jaki i własnościowego), decyzja administracyjna o przydziale mieszkania, umowa najmu lub dzierżawy itp.;materiały, które zostały wykorzystane do budowy (remontu), są objęte ulgą. Nowy wykaz takich materiałów zawiera załącznik do obwieszczenia Ministra Infrastruktury w Dzienniku Urzędowym Ministra Infrastruktury 27.09.2010 r. (nr 11,poz.35);posiada się faktury VAT (muszą mieć oznaczenie ewidencyjne towaru - symbol Polskiej Klasyfikacji Wyrobów i Usług, tzw. PKWiU)Gdzie złożyć wniosek o zwrot VAT za materiały budowlane O zwrot podatku VAT za materiały budowlane  można się ubiegać po wypełnieniu druku VZM-1 i złożeniu go w swoim urzędzie skarbowym. Wraz z wnioskiem składa się:kopię pozwolenia na budowę, a także, gdy wniosek składany jest po ukończeniu budowy - kopię pozwolenia na użytkowanie obiektu;tytuł prawny do lokalu (w przypadku remontu mieszkania);kopię faktur VAT.Ile można odzyskać ? Zwrot podatku VAT jest limitowany. Rozliczając inwestycję częściowo co roku, limit obowiązuje przez 5 lat. Tak więc w każdym kolejnym wniosku, kwotę przysługującego limitu należy pomniejszyć o kwotę podatku VAT, który już został zwrócony. Termin biegnie od dnia złożenia pierwszego wniosku.Limit zwrotu podatku VAT za materiały budowlane jest zmienny. Wpływ na to ma cena metra kw. powierzchni użytkowej budynku mieszkalnego ogłaszanego przez GUS. IM wyższa, tym wyższy limit.Do jego obliczenia przyjmuję się cenę 1 mkw, która została ogłoszona ostatnio przed kwartałem złożenia wniosku. Dal przykładu: gdy wniosek zostanie złożony w III kwartale tego roku, to należy uwzględnić cenę z I kwartału (3797 zł).Informację o cenie metra kw. można uzyskać w Centralnym Informatorium GUS, tel. 22 608 31 61, 22 608 31 64 do 68.Pamiętaj ! Kwotę zwrotu podatku VAT za materiały budowlane trzeba obliczyć samemu. Jeżeli będziesz składał swój pierwszy wniosek o zwrot podatku VAT za materiały budowlane, to kwota zwrotu jest równa 68,18 % (dla stawki VAT 22 %) lu 65,22 % (dla stawki VAT 23 %) kwoty podatku VAT, który wynika z faktur.Według przepisów istnieje górny limit odliczenia - nie może ono przekroczyć 12 195 % równowartości kosztów budowy 70 mkw. mieszkania (gdy budowany jest dom) lub 30 mkw (w przypadku remontu). To Ci może pomóc Jak odzyskać VAT na zakupione materiały budowlane  Jak odliczyć VAT od materiałów zakupionych w 2011 r.      Kto może się ubiegać o zwrot      Ile można odzyskać      Jak ustalić limit zwrotu indywidualnie, a jak z małżonkiem      Jak sporządzić wniosek      Jak...    Jak odliczyć VAT od materiałów zakupionych w 2011 r.    Kto może się ubiegać o zwrot    Ile można odzyskać    Jak ustalić limit zwrotu indywidualnie, a jak z małżonkiem    Jak sporządzić wniosek    Jak długo trzeba czekać na zwrot    Co grozi za wyłudzenie zwrotu    Wykaz materiałów opodatkowanych VAT obowiązujący od 1 stycznia 2011 r.szczegóły: Jak odzyskać VAT na zakupione materiały budowlanePodobne wpisy:Reklamacja biuro podróżyWykreślenie hipoteki z księgi wieczystej Skarga na bank Prawa autorskie w internecie 