Co to jest spis inwentarza?    Spis inwentarza to lista cennych rzeczy i nieruchomości, które zostawił po sobie zmarły spadkodawca. Na podstawie tego spisu można ustalić, do jakiej kwoty spadkobiercy, jeżeli przyjęli spadek z dobrodziejstwem inwentarza odpowiadają za długi zmarłego spadkodawcy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      Spis inwentarza na polecenie sądu dokonywany jest przez komornika z okręgu na terenie którego znajduje się np. mieszkanie po zmarłym spadkodawcy.Spadkobiercy powiadamiani są listownie przez komornika, kiedy i gdzie odbędzie się  taki spis inwentarza ( odbywa się to przeważnie w ostatnim miejscu zamieszkania spadkodawcy).Za spis inwentarza pobierana jest opłata w wysokości 10 procent miesięcznego wynagrodzenia za pracę. Obecnie komornik pobiera 227,54 zł, za każdą rozpoczętą godzinę pracy.Komornika opłaca najczęściej osoba, która złożyła oświadczenie o przyjęciu spadku z dobrodziejstwem inwentarza. Gdy sąd zwolnił ją z kosztów sądowych, to komornik ściągnie opłatę z majątku spadkowego.Komornik podczas spisu inwentarza może korzystać z fachowych porad np.biegłego sądowego ( który ustali wartość pozostawionych przez spadkodawcę  nieruchomości lub innych cennych rzeczy). Wtedy pojawią się dodatkowe koszty, które ponoszą wszyscy spadkobiercy.Komornik ustali, które rzeczy powinny być wciągnięte do spisu inwentarza, sprawdzi także jakie zobowiązania miał zmarły spadkodawca ( sprawdza jego rachunki bankowe, zaległości w płatnościach ).Gdy zmarły spadkodawca zostawił po sobie pieniądze ( polskie i zagraniczne), papiery wartościowe lub  biżuterie i kruszce szlachetne, to komornik złoży je w depozycie sądowym. Gdy ostatecznie zostaną policzone aktywa i pasywa spadku, komornik prześle akta z dokumentacja do sądu, który zlecił mu dokonanie spisu inwentarza.Jeżeli okaże się, że na podstawie spisu inwentarza majątek zmarłego spadkodawcy jest mniejszy niż pozostawione przez niego długi, to spadkobiercy nie będą za nie odpowiadać (nie uzyskają też nic z majątku, zostanie on przekazany na spłatę długów).Gdy spadkobiercy ukryją przed komornikiem jakieś cenne przedmioty, a komornik się o tym dowie, to zostanie przeprowadzony uzupełniający spis inwentarza.  Jak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma? Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!»    Podobne wpisy:Długi spadkowe : Przyjęcie spadku z dobrodziejstwem inwentarzaDokumenty potrzebne przy stwierdzeniu nabycia spadkuKiedy należy się zachowek ?Jak zgłosić spadek do Urzędu Skarbowego ? 