Pozew w postępowaniu nakazowym    Celem tego pozwu jest szybkie i stosunkowo tanie odzyskanie pieniędzy od dłużnika. Wydanie nakazu zapłaty odbędzie się bez obecności stron i bez przeprowadzenia rozprawy. Nakaz zostanie wydany przez sąd jedynie na podstawie pozwu oraz dokumentów, które się do niego dołączy. To będzie podstawą do ocenienia prawdziwości żądania. Jeżeli sad będzie miał w tej kwestii jakiekolwiek wątpliwości, to wyznaczy wtedy normalną rozprawę. Będą na niej obecne strony sporu i będą musiały dowodzić swoich racji, odpowiednio je udowadniając.    Wydanie nakazu zapłaty przez sąd oznacza, że osoba pozwana musi w ciągu 2 tygodni od dnia doręczenia nakazu zaspokoić roszczenie w całości wraz z kosztami lub w tym terminie wnieść zarzuty. Jeśli zostaną one wniesione prawidłowo, to sąd wyznaczy rozprawę i zarządza doręczenie ich powodowi. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Nakaz zapłaty Stanowi on z chwilą wydania tytuł zabezpieczenia, który jest wykonalny bez konieczności nadawania mu klauzuli wykonalności. Pamiętaj! Z takim nakazem można zgłosić się do komornika i zażądać od niego, by   zabezpieczył roszczenie na majątku dłużnika (np. zablokować jego   rachunek bankowy). Nakaz,   przeciwko któremu nie wniesiono zarzutów w ciągu 2 tygodni od jego   doręczenia pozwanemu, wywiera skutki prawomocnego wyroku i jest on tytułem wykonawczym, na którego podstawie po nadaniu mu klauzuli wykonalności, można prowadzić egzekucję komorniczą. W postępowaniu nakazowym można dochodzić nie tylko roszczeń pieniężnych   lub świadczenia innych rzeczy zamiennych. W pozwie możemy np, dochodzić   nie zwrotu konkretnego komputera o określonych numerach fabrycznych,   numerach serii i konkretnychparametrach, tylko po prostu komputera typu PC.Nie możemy tutaj żądać rzeczy, które są oznaczone indywidualnie, a więc np. konkretnego samochodu, który komuś pożyczyliśmy. Pamiętaj!   Wierzytelności pieniężne należy dokładnie określić, a to oznacza, że   zawsze trzeba wskazać ich wysokość. Wyraża się to w polskim złotym.  Dodatkowo,   sąd wydaje nakaz zapłaty, gdy uzna, że okoliczności, które uzasadniają   dochodzone roszczenie są udowodnione w całości przez dołączone do pozwu dokumenty urzędowe (np. decyzją administracyjną) lub prywatnymi.Są nimi:rachunki, które zaakceptował dłużnik,wezwanie do zapłaty i pisemne oświadczenie dłużnika o uznaniu długu,zaakceptowane przez dłużnika żądanie zapłaty zwrócone przez bank i niezapłacone z powodu braku środków na rachunku bankowym.   Sąd   może także wydać nakaz zapłaty przeciwko zobowiązanemu z weksla, czeku,   warrantu (rodzaj papieru wartościowego wystawianego przez domy   składowe) lub rewersu, który jest należycie wypełniony, ale ich   prawdziwość i treść nie mogą nasuwać wątpliwości.Nakaz   zapłaty może być również wydany, gdy chodzi o transakcje, których   podstawą jest umowa o odpłatne dostarczanie towaru lub odpłatne   świadczenie usług zawierana przez przedsiębiorców w związku z wykonywaną   przez nich działalnością gospodarczą lub zawodową.Pamiętaj!   Wtedy podstawą wydania nakazu może być dołączona do pozwu umowa, dowód spełnienia wzajemnego świadczenia niepieniężnego oraz dowód doręczenia   dłużnikowi faktury lub rachunku, jeżeli powód dochodzi należności   zapłaty świadczenia pieniężnego lub odsetek w transakcjach handlowych.Jak napisać pozew o zapłatę w postępowaniu nakazowym - wzór Miasto, dnia ......................................DoSadu Rejonowegow ................................Powód:Pozwany:Wartość przedmiotu sporu:Pozew w postępowaniu nakazowym Wnoszę o:1.   Orzeczenie nakazem zapłaty, e pozwany .......................   obowiązany jest zapłacić na moja rzecz kwotę ................ wraz z ustawowymi odsetkami od dnia .................... i kosztami procesu   według obowiązujących norm, w terminie dwóch tygodni od doręczenia   nakazu zapłaty.2. Wyznaczenie rozprawy w przypadku wniesienia   przez pozwanego zarzutów w tym terminie i orzeczenie wyrokiem, że Sąd   utrzymuje nakaz zapłaty w mocy i zasadza od pozwanego koszty procesu   według norm przepisanych.3. Przeprowadzenie rozprawy w przypadku mojej nieobecności.Uzasadnienie Jestem   posiadaczem weksla wystawionego przez ............................ w   dniu ................., na mocy którego Jan Kowalski zobowiązał się wypłacić mi kwotę w wysokości ................... do dnia ....................... . Pomimo upływu wymaganego terminu pozwany nie   zwrócił mi kwoty na która opiewał weksel, nie reagował te na moje   wezwania do zwrotu pieniędzy.Załączniki: a) weksel,b) odpis pozwu,c) wezwanie do zapłaty z dnia ......... ..................................................(własnoręczny podpis)To się może przydać Krajowy Rejestr Długów»dopisuj dłużników do Krajowego Rejestru Długówodzyskaj swoje pieniądzesprawdzaj wypłacalność kontrahentów przed podpisaniem umowymonitoruj kluczowych klientówPodobne wpisy:Wniosek wierzyciela o ogłoszenie upadłości Brak testamentu - kto dziedziczy spadek?Umowa użyczenia samochodu osobowegoPozew o zniesienie wspólności majątkowej między małżonkami 