Bezpieczne szukanie pracy w kraju i za granicą     Znalezienie dobrej pracy nie jest proste (szczególnie dla osób po 50 roku życia i absolwentów). Dlatego warto wiedzieć co może pomóc w poszukiwaniu.   Pamietaj! Najważniejsza jest tutaj aktywność w poszukiwaniu zajęcia. Dlatego należy czytać ogłoszenia w internecie oraz prasie i odpowiadać na nie. Ofert trzeba tez szukać w urzędzie pracy, w agencji pracy tymczasowej, na targach pracy.    Do tego trzeba tez samemu zamieszczać swoje CV na portalach, które oferują pracę. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Nie można tutaj kopiować z internetu szablonów CV ani listu motywacyjnego. warto napisać je samodzielnie, treść dopasować do stanowiska, o jakie się staramy oraz do specyfiki firmy. Obecnie CV jest potrzebne zawsze 0 i do pracy w kraju, i za granicą. Jak napisać dobre CV? Musi być on krótkie i estetyczne. Osoba rekrutująca pracowników poświeci na jego lekturę najwyżej kilka minut. CV powinno zmieścić się na jednej kartce A4. I tak będzie najlepiej. Jeżeli się to nie uda, to nie może być dłuższe niż na dwie kartki.Należy w nim podać:Dane - imię, nazwisko, adres, datę urodzenia i kontakt (numer tel., e-mail).Doświadczenie zawodowe - zacząć od tego, czym się obecnie zajmujemy.Pamietaj! Trzeba napisać prawdę, bo wtedy uniknie się niemiłych sytuacji na rozmowie kwalifikacyjnej. Rozmowa kwalifikacyjna Podczas spotkania z osoba rekrutującą pracowników należy być aktywnym.Trzeba przedstawić swoje osiągnięcia, pochwalić się nagrodami za dobra pracę, kursami, szkoleniami.Warto skupić się na przekonaniu pracodawcy, ze właśnie praca u niego to dla nas najlepszy wybór.Pamiętaj! Nie można się obawiać zapytać, na jakie wynagrodzenie można liczyć.Nie można też unikać kontaktu wzrokowego z osobą rekrutującą. Ubrać trzeba się klasycznie, w stosowne kolory, bez nadmiaru biżuterii.To Ci może pomócPodchwytliwe odpowiedzi na pytania stawiane na rozmowie kwalifikacyjnej, dzięki którym szybciej dostaniesz lepszą pracę» Praca w Polsce Urząd pracy - należy pytać o oferty w urzędzie, w którym jest się zarejestrowanym jako bezrobotny. Ogłoszenia o miejscach pracy można znaleźć też na ogólnopolskiej stronie: www.zielonalinia.gov.pl.Można też zadzwonić do konsultanta na infolinię: (nr. kierunkowy) 19524) - koszt ja za połączenie lokalne. Praca tymczasowa - osoby, które chcą zatrudnić się na krótki okres do pracy sezonowej, mogą szukać ofert w agencjach pracy tymczasowej. Na czym polega taka praca i jakie są oferty można dowiedzieć w wojewódzkim urzędzie pracy i na stronach internetowych każdego urzędu pracy. Targi pracy - można nawiązać tu kontakty z firmami, dostać staż lub zapisać się na szkolenie. Najwięcej ofert znajdą tutaj studenci i absolwenci wyższych uczelni. Informacje o targach pracy można uzyskać w urzędach pracy i na uczelniach. Praca za granicą Eures - sieć służb zatrudnienia w państwach Unii Europejskiej. Działa przy wojewódzkich urzędach pracy. Można uzyskać tu pomoc w znalezieniu pracy w  innym kraju. Agencje pracy - pracę za granica oferują też agencje zatrudnienia. Wykaz legalnie działających agencji można znaleźć na www.kraz.praca.gov.pl.Można też o nie zapytać w wojewódzkich urzędach pracy oraz urzędach marszałkowskich. Tylko dla tych, którzy naprawdę marzą o dobrej pracy i wysokich zarobkach.... Wszystkie porady, których potrzebujesz do zdobycia pracy»Wykorzystaj szansę, którą dają Ci zmiany zachodzące w naszym kraju.  Jak znaleźć pracę swoich marzeń?»Podobne wpisy:Oszczędnościowa książeczka mieszkaniowa PKO  Lokowanie oszczędnościNowe przepisy dla rowerzystówPreferencyjny kredyt studencki 