Zawarcie umowy kredytu bankowego   Dokumenty, które powinno się otrzymać przed zawarciem umowy kredytu    Jeżeli chcesz wziąć kredyt konsumencki (do kwoty 255 550 zł), to powinieneś przez zawarciem umowy kredytu otrzymać specjalny formularz informacyjny, w którym zamieszczone są najważniejsze kwestie związane z kredytem, m.in.:    dane kredytodawcy i pośrednika kredytowego (nazwa, adres, telefon);    rodzaj udzielanego kredytu;    czas obowiązywania umowy kredytu;    całkowita kwota i koszty kredytu;    zasady i terminy spłat;    informacja o skutkach niepłacenia rat;    warunki odstąpienia od umowy kredytu (można się z niej wycofać w ciągu 14 dni od jej zawarcia). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Wydanie takiego formularza nie łączy się  żadnymi opłatami, a przyszły kredytobiorca ma prawo dostać bezpłatny projekt umowy kredytu, ale tylko wtedy, gdy w ocenie instytucji finansowej spełnia warunki do udzielenia pożyczki.Można też domagać się wszelkich wyjaśnień w przypadku, gdy ma się wątpliwości co do treści informacji, które zawiera formularz lub umowa kredytu. Uwaga! Kredytodawca ma obowiązek ich udzielić. Maksymalne oprocentowanie kredytu Zgodnie z art. 359 par. 21 Kodeksu Cywilnego maksymalna wysokość odsetek nie może przekraczać w stosunku rocznym czterokrotności stopy lombardowej NBP.Uwaga! Obecnie wynosi ona 5,5 %.Rzeczywista roczna stopa oprocentowania kredytu (RRSO)Jest to całkowity koszt kredytu, który ponosi kredytobiorca.  Wyraża się go jako wartość procentową całkowitej kwoty kredytu w stosunku rocznym. Uwzględnia nie tylko oprocentowanie kredytu, ale również inne jego koszty, które kredytobiorca musi w związku z nim ponieść (tj. prowizje, opłaty, ubezpieczenia itp.). Uwaga! Z tego powodu rzeczywista roczna stopa oprocentowania (RRSO) jest na ogół wyższa niż samo oprocentowanie kredytu. Wzór umowy kredytu bankowego Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Umowa składu wzórJak napisać umowę darowizny?Umowa poręczenia wzórUmowa przechowania wzór 