Komu należy się tańszy bilet PKP?   Niektóre osoby mają prawo jeździć pociągami 2. klasy płacąc mniej. Prawo to przysługuje: dzieciom do lat 4 - 100% zniżki we wszystkich rodzajach pociągów;   dzieciom powyżej 4 lat do rozpoczęcia nauki w szkole podstawowej oraz dzieciom i młodzieży szkolnej - 37% zniżki w pociągach osobowych, pospiesznych, TLK, ekspresach;   studentom do 26. r.ż. oraz doktorantom do 35. r.ż. - 51% zniżki w pociągach osobowych, pospiesznych, TLK, ekspresach. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Tanie pociągi - promocje przewoźników Podróż koleją trochę kosztuje, a więc warto korzystać ze zniżek.Pamiętaj! Jeżeli nie możesz z nich skorzystać, bo po prostu Ci nie przysługują, to pytaj w kasach o specjalne oferty.Kilka aktualnych promocji:Bilet Wakacyjny - za 49 zł można kupić bilet z miejscówką na wszystkie pociągi Express InterCity (EIC) i Express (Ex). Promocja obowiązuje do 2 września. Bilet Rodzinny - przeznaczony jest dla wspólnie podróżujących 2-5 osób z co najmniej jednym dzieckiem do 16. r.ż. Wszystkie osoby moga kupić bilet na przejazd pociągiem Twoich Linii Kolejowych (TLK), Express, Express InterCity lub EuroCity (EC) z 33% zniżki. Bilet Weekendowy - dzięki niemu można bez ograniczenia jeździć pociągami Express InterCity, Express oraz Twoich Linii Kolejowych od godz. 19 w piątek do 6 w poniedziałek. Koszt biletu w 2. klasie to 149 zł, w I klasie - 239 zł.Podróż koleją - jakie mamy prawa?Zwrot kosztów podróży Masz do niego prawo, gdy opóźnienie do miejsca przeznaczenia przekroczy 60 minut. Do wyboru są wtedy dwie możliwości: zwrot pełnego kosztu biletu - za część lub części niezrealizowanej podróży, a także za cześć lub części już zrealizowane, gdy dalsza podróż już nie ma sensu. Obowiązkiem przewoźnika jest także zapewnienie połączenia powrotnego do miejsca wyjazdu w najbliższym dostępnym terminie. kontynuacja lub zmiana trasy podróży w najbliższym dostępnym terminie - przy porównywalnych warunkach przewozu do miejsca docelowego;kontynuacja lub zmiana trasy podróży w późniejszym terminie dogodnym dla pasażera - przy porównywalnych warunkach przewozu do miejsca docelowego. Pamiętaj! Z ważnym biletem należy zgłosić się do konduktora lub najbliższej kasy. Tam otrzyma się dokładne instrukcje. Odszkodowanie za opóźnienie Gdy podróżuje się pociągami Express, InterCity, Express InterCity, EuroCity, EuroNight, to za opóźnienie ponad 60 minut dodatkow pasażerowi przysługuje odszkodowanie. Minimalne kwoty to:25% ceny biletu przy opóźnieniach od 60 do 119 minut;50% ceny biletu w przypadku opóźnienia ponad 120 minut. Pamietaj! Odszkodowanie musi być wypłacone w ciągu miesiąca od złożenia wniosku. By otrzymać gotówkę należy to zaznaczyć we wniosku, bo inaczej może być ono wypłacone np. w specjalnych kuponach lub innych usługach. Składanie reklamacji Pamiętaj! Wszystkie skargi należy złożyć na piśmie. Można to zrobić osobiście lub listownie do przewoźnika, który sprzedał bilet. Pismo musi zawierać:datę, nazwę oraz siedzibę przewoźnika, nasze imię, nazwisko i adres, podstawę reklamacji oraz uzasadnienie, żądaną kwotę, spis załączonych dokumentów (np. bilet, faktury za noclegi), podpis. Uwaga! W razie problemów można zwrócić się o pomoc do Urzędu Transportu Kolejowego. Pamiętaj! Nie można wyrzucić biletu, bo to on będzie podstawą do dochodzenia roszczeń od przewoźnika. Specjaliści z różnych dziedzin prawa Masz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Zasiłki z opieki społecznej Gdzie zgłosić zgubienie dowodu osobistego?Czy trzeba płacić abonament RTV?Finroyal opinie 