Informacje ogólne, zmiany na lata 2007–2013    Okres budżetowy Unii trwa 7 lat. Skończył się okres budżetowania 2000–2006, a wydatkowanie funduszy z tego okresu – zakończy się w czerwcu 2008 roku. Następny okres to lata 2007–2013.     Komisja Europejska proponuje, aby priorytety polityki strukturalnej w latach 2007–2013 były osiągane w ramach trzech nowych celów: 1. Konwergencja,    2. Regionalna konkurencyjność i zatrudnienie,    3. Współpraca terytorialna. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Źródłami finansowania nowej polityki   spójności będą trzy fundusze, w tym dwa strukturalne: 1. Europejski Fundusz Rozwoju Regionalnego (strukturalny),  2. Europejski Fundusz Społeczny (strukturalny),  3. Fundusz Spójności.  Pomoc w ramach Europejskiego Funduszu   Rozwoju Regionalnego obejmie inicjatywy w następujących dziedzinach:   ♦ Modernizacja i dywersyfikacja struktur gospodarczych w państwach członkowskich i regionach, ze szczególnym uwzględnieniem priorytetów   Strategii Lizbońskiej,   ♦ Rozwijanie i ulepszanie infrastruktury podstawowej,   ♦ Ochrona środowiska,   ♦ Wzmocnienie zdolności instytucjonalnej krajowej i regionalnej administracji zarządzającej funduszami europejskimi.Z Europejskiego Funduszu Społecznego (jako podstawowego instrumentu dla realizacji Europejskiej Strategii Zatrudnienia) można będzie uzyskać dofinansowanie na projekty, których celem jest:♦ poprawa funkcjonowania instytucji rynku pracy, systemów szkolenia i kształcenia oraz polityki społecznej,♦ inwestycje w kapitał ludzki (wzrost poziomu wykształcenia, przystosowanie umiejętności pracowników do nowych wyzwań, zapewnienie dostępu dla wszystkich do rynku pracy),♦ wspieranie dostosowań w administracji publicznej z zakresie budowania zdolności administracyjnej.Nowe priorytety, które będzie wspierał Fundusz Spójności to:♦ transeuropejskie sieci transportowe,♦ infrastruktura ochrony środowiska,♦ połączenia kolejowe, morskie, śródlądowe,♦ programy transportu multimodalnego2♦ zrównoważony rozwój transportu miejskiego, poza sieciami transeuropejskimi,♦ inwestycje środowiskowe (projekty energooszczędne oraz inwestycje na źródła energii odnawialnej).2 Transport multimodalny to przewóz ładunków wykorzystujący więcej niż jedną gałąź transportu (np. transport samochodowy i kolejowy, kolejowy i morski, samochodowy i morski) [Wikipedia].W propozycji regulaminu FS pozostawiono warunki interwencji Funduszu Spójności: odnośnie kryteriów spójności ekonomicznej, kontroli wydatków publicznych i stosowania programów stabilizacyjnych.W odniesieniu do transeuropejskich sieci transportu, działania funduszu zmierzają zwłaszcza ku priorytetowym projektom o zasięgu europejskim.Aby odpowiedzieć na ważne potrzeby nowych państw członkowskich, interwencje obejmą nie tylko duże infrastruktury transportowe i ochrony środowiska, lecz także obszary o jasnym wymiarze środowiskowym, takie jak wydajność energetyczna i odnawialne źródła energii oraz modalność środków transportu, transport miejski i zbiorowy, itp.Inwestycje w ochronę środowiska w latach 2007–2013 współfinansowane będą z Funduszu Spójności i Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, podobnie jak to miało miejsce w poprzednim okresie programowania.ZALICZKI – dotacje rozwojoweW nowej perspektywie finansowej 2007–2013 zostanie uruchomiony nowy mechanizm – dotacja zaliczkowa – który ma pomóc w realizacji projektów współfinansowanych ze środków unijnych. Zapisy określające zasady przyznawania dotacji zaliczkowych zostały określone w Rozporządzeniu Ministra Rozwoju Regionalnego w sprawie wydatków związanych z realizacją programów operacyjnych z dnia 7 września 2007 r.Jak wyjaśniała Minister Rozwoju Regionalnego, Grażyna Gęsicka, podczas konferencji prasowej w dniu 17 września 2007 r., dotacja rozwojowa w formie zaliczki będzie mogła być udzielona beneficjentom, którzy nie prowadzą działalności w celu osiągnięcia zysku. Fundusze unijne wypłacane w formie zaliczek przyspieszą wykorzystanie środków unijnych oraz realizację inwestycji dotowanych z UE – dodała szefowa resortu rozwoju regionalnego.Jej zdaniem, z takich rozwiązań skorzystają przede wszystkim biedniejsze gminy i mniejsze samorządy. Zdaniem minister Gęsickiej, zaliczki będą istotnym wsparciem dla organizacji pozarządowych, które nie dysponują kapitałem własnym. Zaliczki pozwolą utrzymać płynność realizacji projektu; koszty tego projektu spadną, nie trzeba będzie zaciągać (na rozpoczęcie inwestycji drogich – PAP) kredytów bankowych – wyjaśnia minister Gęsicka. Dodała, że dzięki zaliczkom projekty będą szybciej wdrażane, a absorpcja środków unijnych będzie większa. W latach 2007–2013 Polska będzie mogła wydawać średniorocznie na zaliczki 1,5 mld euro.Warunek, że zaliczka może być udzielona jedynie beneficjentowi nie prowadzącemu działalności dla zysku, ma zminimalizować ryzyko wydatkowania pieniędzy niezgodnie z przeznaczeniem. Od tej reguły jest kilka wyjątków, które otwierają możliwość pozyskania zaliczek także przedsiębiorcom.Droga do zaliczek jest otwarta, jeśli projekt dotyczy:♦ prac badawczo-rozwojowych i/lub wdrożenia ich wyników,♦ inwestycji początkowej, polegającej na wykorzystaniu nowych technologii i wdrożenia rozwiązań charakteryzujących się innowacyjnością, co najmniej na poziomie europejskim,♦ wsparcia funduszy kapitałowych,♦ działań realizowanych w ramach programu współfinansowanego ze środków Europejskiego Funduszu Społecznego,♦ wyłącznie przez jednego beneficjenta i beneficjent ten jest spółką Skarbu Państwa lub bankiem państwowym.W szczególnie uzasadnionych przypadkach dotacje rozwojową w formie zaliczki może otrzymać beneficjent prowadzący działalność w celu osiągnięcia zysku, jeżeli projekt ma charakter infrastrukturalny z dziedziny ochrony środowiska, transportu, energetyki, kultury, ochrony zdrowia i szkolnictwa wyższego.Jeśli beneficjent i jego projekt nie spełniliby wymienionych wymagań, to korzystając ze standardowej procedury, musiałby pokryć ze środków własnych wszystkie wydatki poniesione na projekt, otrzymując, z pewnym opóźnieniem, ich refundację. System zaliczkowy umożliwia przekazanie beneficjentowi całości lub części dofinansowania z góry, dzięki czemu nie jest on zmuszony do korzystania z kredytów. Warunkiem przekazania dofinansowania w formie zaliczki jest ustanowienie i wniesienie przez beneficjenta zabezpieczenia (nie dotyczy to jednostek sektora finansów publicznych):♦ Jeżeli dofinansowanie nie przekracza 1 mln PLN – weksel in blanco z deklaracją wekslową,♦ Jeżeli dofinansowanie przekracza 1 mln PLN – w pieniądzu bądź: poręczenie bankowe, poręczenie spółdzielczej kasy oszczędnościowo-kredytowej, gwarancja bankowa, gwarancja ubezpieczeniowa, weksel z poręczeniem wekslowym banku lub spółdzielczej kasy oszczędnościowo-kredytowej, zastaw na papierach wartościowych emitowanych przez Skarb Państwa lub jednostkę samorządu terytorialnego, zastaw rejestrowy na zasadach określonych w przepisach o zastawie rejestrowym i rejestrze zastawów, cesja z praw z polisy ubezpieczeniowej beneficjenta, przewłaszczenie rzeczy ruchomych beneficjenta na zabezpieczenie, hipoteka, poręczenie według prawa cywilnego.Zaliczka może być wypłacona w jednej lub kilku transzach (w terminach określonych w harmonogramie). Przekazanie pierwszej transzy zaliczki nastąpiłoby na podstawie umowy o dofinansowanie, w określonej w niej wysokości i terminie. Wypłaty kolejnych transz byłyby uzależnione od rozliczenia, określonej w umowie części już otrzymanych transz, nie niższej jednak niż 70% łącznej kwoty przekazanych wcześniej transz.Zaliczki od beneficjentów – to rozwiązanie polega na wprowadzeniu możliwości udzielania przez beneficjentów, należących do pod-sektora rządowego zaliczek na rzecz wykonawców.Wielkość zaliczek dla wykonawców w ramach projektu określona będzie w umowach o udzieleniu zamówienia. Łączna ich wartość nie może przekroczyć 20% kwoty wydatków kwalifikowanych projektu, określonej w umowie o dofinansowanie. Aby dostać zaliczkę – wykonawca musi również wnieść właściwe zabezpieczenie. Warunki te nie dotyczą sektora prywatnego, co daje mu większą swobodę w dysponowaniu środkami otrzymanymi w ramach dotacji rozwojowych.Nie przewiduje się sztywnych ograniczeń co do tego, ile procent środków będzie można przeznaczyć na zaliczki na poszczególne priorytety i działania. To, w jakich priorytetach i działaniach zaliczki będą przewidziane, jako ewentualne źródło finansowania, określone będzie w „Szczegółowym opisie priorytetów programu”. Dokumenty te są opracowywane indywidualnie dla każdego programu operacyjnego. Nad analogicznymi dokumentami odnośnie RPO pracują urzędy marszałkowskie.Prawo ubiegania się o dofinansowanie projektu przekłada się na wzrost poziomu zainteresowania funduszami unijnymi. W poprzednim okresie finansowania (2004–2006) sięgały po nie podmioty, które nie zdecydowałyby się na to, gdyby musiały starać się o pieniądze w warunkach rynkowych: biedne gminy, niewielkie podmioty prywatne, małe organizacje pozarządowe, nie dysponujące kapitałem własnym.Zaliczkowanie wypłat zapewnia płynność finansowa projektu, co dodatkowo stymuluje aktywność podmiotów wcześniej marginalizowanych. Dzięki rozszerzeniu katalogu potencjalnych odbiorców zaliczek w latach 2007–2013 skala zainteresowania beneficjentów korzystaniem z funduszy będzie prawdopodobnie dużo większa. Zmniejszą się koszty projektów, ponieważ beneficjenci nie będą ponosić kosztów kredytów, o które musieliby się starać, gdyby zaliczki nie były dostępne. Dzięki zaliczkom projekty będą szybciej wdrażane.Pierwsza transza zaliczki będzie wypłacana na podstawie umowy o dofinansowanie, znika procedura starania się o kredyt bankowy, pochłaniająca wiele czasu.Wszystkie te czynniki powinny przyczynić się do przyspieszenia tempa absorpcji środków pomocowych.Autor: Anna   SzymańskaWydawca: PlacetFragment publikacji: Fundusze Unii Europejskiej 2007-2013 dla samorządów terytorialnych Podobne           wpisy:Fundusze   unijne i europejskie dla samorządu terytorialnego (1)Jak     sprawdzić biuro podróży ?Import   towarów - jak importować towary ?Zasiłek opiekuńczy na dziecko 