Z dniem 1 marca 2010 r. weszły w życie przepisy, dzięki którym renciści i emeryci, którzy przebywają na wcześniejszych emeryturach mogą więcej dorobić bez obawy, że stracą swoją rentę lub emeryturę.    Nowe progi wynoszą :   !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300;  google_ad_height = 250; //--      1. Wynagrodzenie nie przekracza 2 270,60 zł (brutto) - renta lub wcześniejsza emerytura  zostaną wypłacone przez ZUS w całości. Jest to bowiem kwota, która nie przekracza 70 % przeciętnego wynagrodzenia za poprzedni kwartał kalendarzowy, a to oznacza, ze nie powoduje to zmniejszenia świadczeń, które pobiera się z ZUS.2. Wynagrodzenie od 2 270,60 do 4 216,70 zł (brutto) - w tym przypadku renta lub wcześniejsza emerytura zostaną zmniejszone o tzw. kwotę przekroczenia, jednak nie więcej niż o:488,67 zł - w przypadku emerytury oraz renty, która została przyznana z tytułu całkowitej niezdolności do pracy,366,53 zł -  w przypadku renty, która została przyznana z tytułu częściowej niezdolności do pracy,415,39 zł - w przypadku renty rodzinnej dla jednej osoby.3 . Wynagrodzenie ponad 4 126,70 zł  (brutto) - w tym przypadku jest to 130 % przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia i będzie to powodem zawieszenia renty lub wcześniejszej emerytury.  Gdy ta kwota zostaje przekroczona, to ZUS zawiesza wypłatę świadczeń.Kto może dorobić bez limitu ?Bez limitu mogą sobie dorobić osoby, które osiągnęły już wiek emerytalny i nie utracą tych emerytur. : kobiety - 60 lat,mężczyźni - 65 latBez ograniczeń mogą sobie też dorobić inwalidzi wojenni i wojskowi oraz osoby, które pobierają renty po nich.  Podobne       wpisy :Mobbing   w pracy - jak się bronić przed mobbingiem w pracy ?Dofinansowanie   z Unii Europejskiej Układ       ratalny ZUS - jak skorzystać ?Abolicja składkowa - na czym polega i kto może z niej skorzystać ? 