Skąd wziąć pieniądze na własną firmę?    Jeżeli marzy Ci się własna firma, ale nie masz potrzebnego kapitału, to możesz spróbować pozyskać pieniądze na rozkręcenie własnej działalności gospodarczej.     Z artykuł dowiesz się, gdzie i jak skutecznie to zrobić.   Dotacja z urzędu pracy   Jeżeli jesteś osobą bezrobotną zarejestrowaną w urzędzie pracy, to możesz ubiegać się o dotację na rozpoczęcie działalności gospodarczej. Obecnie maksymalna kwota dofinansowania wynosi 22 141,80 zł (6-krotność przeciętnego wynagrodzenia z ostatniego kwartału. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Każdy urząd pracy może ustalać swoje stawki, tak więc może to być np. kilkanaście tysięcy złotych. Jak starać się o pieniądze z urzędu pracy? Na początku zapytaj w urzędzie pracy, czy są środki na ten cel i najlepiej zrób to teraz, bo w pierwszych miesiącach roku urzędy rozdysponowują środki. Trzeba będzie wypełnić wniosek (druk otrzymasz w urzędzie), dołącz biznesplan oraz inne wymagane dokumenty. Uwaga! Gdy już dostaniesz dotację, to wtedy będziesz musiał utrzymać swoja firmę przez co najmniej 12 miesiecy od daty podpisania umowy z urzędem, bo w przeciwnym razie trzeba będzie zwrócić pieniądze. Dotacja ze środków unijnych Jeżeli jesteś osobą, która straciła pracę z przyczyn zależnych od pracodawcy (zwolnienie grupowe, likwidacja stanowiska), to wtedy możesz wystąpić o dotację ze środków Unii Europejskiej w ramach Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki. Zgłaszasz się do tzw. operatorów - oni dysponują środkami pieniężnymi. Zapytaj się o nich w urzędzie marszałkowskim lub wojewódzkim urzędzie pracy. Informacje można otrzymać telefonicznie lub znaleźć je na stronie internetowej urzędu marszałkowskiego w Twoim województwie. Uwaga! Jednorazowe wsparcie może wynieść maksymalnie 40 tys. zł, a jeżeli się postarasz i napiszesz dobry biznesplan, to masz też szansę na tzw. wsparcie pomostowe - po 1600 zł brutto przez 6 miesięcy. Dotacja w ramach programu unijnego może być bezzwrotna, ale trzeba spełnić następujące warunki: będziesz składał w wyznaczonych terminach dokumenty, które poświadczą prowadzenie działalności gospodarczej;będziesz brał udział w ankietach oraz sporządzał raporty z działalności;będziesz prowadził firmę przez minimum 12 miesiecy;kontrolę w Twojej firmie będą wypadały pozytywnie. Regionalne fundusze pożyczkowe W tym przypadku musisz udać się do urzędu miasta lub starostwa w swoje miejscowości i tam dowiesz się, gdzie działa fundusz pożyczkowy (instytucja samorządowa, która wspiera przedsiębiorców w regionie). Udzielają pożyczek na 6-10%.Wystarczy wypełnić wniosek oraz przygotować uproszczony biznesplan, w którym powinieneś zawrzeć:opis firmy i rodzaju działalności, jaką prowadzisz;jakie są mocne strony firmy (dlaczego jej usługi są ważne dla mieszkańców);na co przeznaczysz pożyczone pieniądze (musisz dokładnie opisać, co kupisz do firmy, co w niej zmodernizujesz, co unowocześnisz). Fundusze na firmę na wsi Jeśli nie podlegasz ubezpieczeniu w KRUS, mieszkasz na wsi lub mieście do 5 tys. mieszkańców, to możesz ubiegać się o finansowe wsparcie na małą firmę w ramach Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich. Możesz otrzymać zwrot 50% wydatków, które poniesiesz na utworzenie nowej działalności,jeśli będziesz ją prowadził przez co najmniej 2 lata. Szczegółowe informacje: Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. To Ci może pomóc Poznaj fachową instrukcję od A do Z dla planujących własną działalność gospodarczą»Skorzystaj z ostatniej szansy na pozyskanie funduszy unijnych dla własnej firmy, miasta, gminy lub po prostu świetnego pomysłu»Podobne wpisy:Zmiany w świadczeniach pielęgnacyjnychPolska Karta Praw PacjentaUmowa pośrednictwa sprzedaży nieruchomościWzór umowy spółki komandytowej 