Jeżeli coś kupujesz to zawierasz ze sprzedawcą umowę. Więc jeżeli okaże się, że zakupiona przez Ciebie rzecz jest niezgodna z umową, masz wtedy prawo złożyć reklamację.    Aby reklamacja została przyjęta, musisz :    udowodnić, że rzecz, którą chcesz reklamować zakupiłeś u danego sprzedawcy (czyli musisz mieć paragon, fakturę, a jeżeli płaciłeś kartą, to możesz pokazać potwierdzenie tej transakcji),   złożyć reklamacje w terminie, towar niezgodny z umową można reklamować przez 2 lata od daty jego zakupu, jednak nie później niż 2 miesiące po wykryciu wady. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak złożyć reklamacje wadliwego towaru ?Reklamacja powinna być złożona na piśmie, listem poleconym (za potwierdzeniem odbioru), reklamację wadliwego towaru można zrobić osobiście (pamiętaj o tym, by mieć kopię pisma z datą i podpisem przyjmującego reklamację, będzie ona dowodem na złożenie skargi).Obowiązkiem sprzedawcy jest niezwłoczne rozpatrzenie skargi. Gdy nie zrobi tego w ciągu 14 dni ( nie naprawi lub nie wymieni towaru), to przyjmuje się, że zgodził się z żądaniem i powinien je spełnić.Składając reklamacje pierwszy raz, możemy żądać nieodpłatnej naprawy lub wymiany towaru (wybór należy do nas, nie do sprzedawcy). Gdyby okazało się, ze wymiana lub naprawa wadliwego towaru jest niemożliwa ( z różnych powodów), masz wtedy prawo żądać:obniżenia ceny towaruzrezygnować z umowy i domagać się zwrotu pieniędzy Od umowy nie można odstąpić, jeśli wada towaru jest mało istotna.Za koszty demontażu, transportu, ponownego montażu i uruchomienia odpowiada sprzedawca ( w przypadku nieodpłatności naprawy lub wymiany). Osoba reklamująca towar najpierw sama ponosi te koszty, a gdy sprzedawca uzna reklamacje, można wtedy domagać się od niego zwrotu pieniędzy. Podobne wpisy : Jak wymienić prawo jazdy ?Jak zarejestrować samochód ?Nowe zasady ustawowego dziedziczenia spadku Jak napisać wniosek o dział spadku ? 