Czy można pożyczać e-booki?    Przepisy tego jasno nie precyzują, bo nie nadążają za rozwojem technologi,a  najlepszym dowodem jest tutaj fakt, że według obowiązujących przepisów podatkowych e-booki są traktowane jak usługi i naliczany jest od nich 23% podatek VAT, podczas gdy VAT na książki wynosi 5%. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Jednak książkę elektroniczną można traktować właściwie tak sami jak papierową i z naszego e-booka (czyli w praktyce z czytnika na którym dany e-book został pobrany) mogą korzystać nasi bliscy. W szczególności chodzi tutaj o rodzinę oraz przyjaciół. Ale trzeba tutaj pamiętać o tym, że nie można kupionych treści elektronicznych wykorzystywać do celów sprzecznych z uzyskaną licencją (np. komercyjnych), zamieszczać ich bez pozwolenia wydawcy na różnych portalach, powielać czy sprzedawać. Każdy e-book (audiobook) jest zabezpieczony tzw. "znakiem wodnym". Jest to unikalny "klucz", który charakteryzuje osobę, która go kupiła i jeśli książka elektroniczna zostanie zamieszczona w internecie, to wtedy odpowiedzialność za nielegalne rozpowszechnienie może ponosić osoba, do której przypisany jest ten znak. E-book - co to takiego? E-book (skrót od „electronic book” – dosłownie „elektroniczna książka”) jest  elektronicznym (wirtualnym) odpowiednik tradycyjnej książki. Po prostu: jest to „normalna” książka, tyle że dostępna w postaci plików komputerowych.Nazwano je szumnie "książkami XXI wieku", rewolucją, którą można porównać do wynalezienia przez Gutenberga ruchomych czcionek drukarskich, a także największym i śmiertelnym wrogiem tradycyjnych książek. Praktyczne książki dla chcących się rozwijać»Podobne wpisy:Jak otrzymać rozwód kościelny?   Wzór wniosku o zasiedzenie nieruchomości Poradnik prawny cz.2 Poradnik prawny cz.1 