Internetowe porady prawne  Podział oszczędności po rozwodzie Jeżeli małżonkowie nie mieli podpisanej intercyzy, w której zostało ustalone, co należy do żony, a co męża, to wszystkie przedmioty nabyte w trakcie małżeństwa są ich wspólna własnością. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Małżonkowie mają więc równe prawa do zgromadzonych dób, co oznacza, że w chwili rozwodu powinny one być podzielone po połowie.  Jednak można podczas postępowania o podział majątku wystąpić o tzw. ustalenie nierównych udziałów. Należy złożyć wniosek do sądu i wykazać, że oboje małżonkowie w niejednakowy sposób łożyli na utrzymanie rodziny. Np. jeden z małżonków trwonił majątek, uchylał się od obowiązków względem rodziny i nie działał dla jej dobra. Uwaga! Są może wydać wyrok, ustalając nierówne udziały małżonków w majaku wspólnym, w wyniku czego drugi z małżonków dostanie jego większą część. Wcześniej warto wystąpić o uzyskanie rozwodu z orzeczeniem o winie małżonka. Orzeczenie to będzie pomocne podczas rozprawy o podział majątku. Jak prawidłowo segregować odpady?Do niebieskiego pojemnika na makulaturę należy wrzucać: gazety, papier pakowy, tekturę, a także wypłukane i zgniecione kartoniki po mleku i sokach. Uwaga! Papier do powtórnego przetworzenia nie może być zatłuszczony,  mokry  ani pokryty pleśnią. Do niebieskiego pojemnika nie wrzuca się też podartych tapet ani kalki. Warto wiedzieć, że tona makulatury pozwala zaoszczędzić życie 17 drzew, a liście drzew produkują tlen, którym oddychamy. Z makulatury wytwarza się papier pakowy, toaletowy, gazetowy oraz tekturę falistą. Bez tego wszystkiego nasze życie było chyba trochę trudniejsze...  Szklane odpady nie stanowią zagrożenia dla środowiska. Jednak ich segregowanie pozwala zmniejszyć gromadzące się na wysypiskach hałdy śmieci. Biały pojemnik służy do gromadzenia szkła bezbarwnego. Zielony do szkła kolorowego. Wrzuca się tam słoiki i butelki po artykułach spożywczych, które świetnie nadają się do przetopienia i przekształcenia w nowe opakowania. Uwaga! Do kontenerów na szkło nie wrzuca się buteleczek po lekach, stłuczonych luster ani szyb. Nie należy wrzucać tam naczyń szklanych i porcelanowych, płytek ceramicznych, doniczek, zniczy ani żarówek. Czerwony pojemnik przeznaczony jest na odpady metalowe:puszki;zakrętki od słoików;folie aluminiową;Taka puszka po napoju nadaje się w całości po ponownego przetworzenia. I można to robić wielokrotnie, nie powodując utraty jakości metalu. Dzięki recyklingowi aluminium można w znaczy sposób zmniejszyć zanieczyszczenie powietrza, gleb i wód. Do żółtego pojemnika na tworzywa sztuczne wrzuca się:plastikowe opakowania, torebki oraz butelki po wodzie mineralnej, które przed wrzuceniem się dziurawi i mocno zgniata.Zakrętki od butelek wrzuca się osobno do tego samego kontenera. Uwaga! Odpady z tworzyw sztucznych są szczególnie niebezpieczne dla środowiska, bo w warunkach naturalnych wolno ulegają rozpadowi, a spalane wydzielają ogromne ilości toksyn. Na szczęście większość plastików nadaje się do powtórnego przetworzenia. Produkuje się z nich opakowania, zabawki styropian, a także tkaniny (np. polar). Nawet, gdy ktoś sadzie, że segregowanie odpadów jest działaniem na pokaz, trzeba wiedzieć, że zgodnie z dyrektywą unijną już z a kilka lat nasz kraj będzie musiał się wykazać realnymi wynikami w zakresie recyklingu. Podobne wpisy:Pierwszy biznes - wsparcie w starcie   Poradnik prawny cz.40 Poradnik prawny cz.39 Poradnik prawny cz.38 