Internetowe porady prawne  Telepraca   Polega na wykonywaniu pracy regularnie poza zakładem pracy z wykorzystaniem środków komunikacji elektronicznej (np. internetu). To pracodawca ustala warunki takiej pracy w porozumieniu z zakładową organizacją związkową, a gdy taka u niego nie działa, to wtedy ustala te warunki w regulaminie po uprzednich konsultacjach z przedstawicielami pracowników. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Aby pracodawca mógł zatrudniać telepracowników musi powstać odrębny dokument w postaci porozumienia lub regulaminu. Rozpoczęcie pracy w formie telepracy Telepracownikiem można zostać przy zawieraniu umowy o pracę lub już w trakcie zatrudnienia. W tym przypadku elementy umowy o pracę są takie same, jak dla każdej innej umowy. Z jednym wyjątkiem.Uwaga! Umowa o pracę pracownika zatrudnianego w formie telepracy musi zawierać dodatkowo uzgodnione między stronami umowy warunki wykonywania pracy w tej formie. W trakcie trwającego zatrudnienia rozpoczęcie pracy w formie telepracy może nastąpić na podstawie porozumienia stron, które zawierają między sobą pracodawca i pracownik. W porozumieniu tym należy określić warunki wykonywania telepracy. Wniosek o taką zmianę charakteru pracy może pochodzić od pracodawcy lub pracownika, a pracodawca w miarę możliwości powinien uwzględnić wniosek pracownika w tym zakresie i umożliwić mu wykonywanie obowiązków służbowych w formie telepracy. Uwaga! Nie jest dopuszczalne powierzenie pracownikowi na okres do 3 miesięcy w roku kalendarzowym telepracy na podstawie art. 42 § 4 Kodeksu pracy (powierzenie innej pracy).Jeżeli pracownik nie wyrazi zgody na wykonywanie pracy w formie telepracy, to nie może to powodować dla niego żadnych negatywnych następstw. Zaprzestanie wykonywania telepracyGdy pracownik zaczął wykonywać telepracę w trakcie zatrudnienia, to każda ze stron stosunku pracy może wystąpić w terminie 3 miesięcy od rozpoczęcia pracy w takiej formie z wiążącym wnioskiem o zaprzestanie wykonywania pracy w formie telepracy. Uwaga! Taki wniosek nie musi być w żadem sposób uzasadniany.   W takim przypadku pracodawca uzgadnia z pracownikiem termin powrotu do wykonywania pracy na poprzednich warunkach. Nie może od być dłuższy niż 30 dni od otrzymania takiego wniosku. Powrót pracownika do pracy na poprzednich warunkach nie wymaga wówczas zmiany jego umowy.Jeżeli jednak pracownik wystąpi z takim wnioskiem po upływie 3 miesięcy pracy jako telepracownik, to pracodawca musi go uwzględnić tylko wtedy, gdy ma taką możliwość. Uwaga! Tak więc wniosek pracownika w tym zakresie nie jest już dla niego wiążący. Jeżeli pracodawca chce zaprzestania przez pracownika pracy w formie telepracy, na co pracownik się nie zgadza, to wtedy przywrócenie poprzednich warunków wykonywania pracy wymaga zmiany umowy o pracę w trybie wypowiedzenia zmieniającego.Obowiązki pracodawcy zatrudniającego telepracownikaPracodawca, który zatrudnia telepracownika jest zobowiązany do:dostarczenia mu sprzętu niezbędnego do wykonywania pracy w formie telepracy, spełniającego niezbędne wymagania z zakresu bezpieczeństwa i higieny pracy;ubezpieczenia sprzętu;pokrycia kosztów związanych z instalacją, serwisem, eksploatacją i konserwacją sprzętu,zapewnienia mu pomocy technicznej i niezbędnych szkoleń w zakresie obsługi sprzętu.Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.72 Poradnik prawny cz.71 Poradnik prawny cz.70 Poradnik prawny cz.69 