Wpis do rejestru dłużników  Co to jest czarna lista dłużników? To po prostu baza dłużników (przedsiębiorcy oraz konsumenci), którzy zalegają z niezapłaconymi rachunkami. Prowadzą je Biura Informacji Gospodarczej, a więc prywatne firmy, które żyją ze sprzedaży takich danych. Podstawą do ich powstania była ustawa o udostępnianiu informacji gospodarczych i wymianie danych gospodarczych.     Obecnie w Polsce działają trzy takie biura: Krajowy Rejestr Długów (KRD), BIG InfoMonitor oraz Rejestr Dłużników ERIF. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Kto może trafić na czarną listę dłużników?Może to być każda osoba fizyczna, która ma niespłacone zobowiązania. Warunkiem jest dług, który jest wyższy niż 200 zł oraz przeterminowany co najmniej 60 dni. Wierzyciel musi wysłać co najmniej 30 dni przed "dokonaniem wpisu" wezwanie do zapłaty z ostrzeżeniem, ze w przypadku braku zapłaty w tym terminie informacje zostaną przekazane do konkretnego (tutaj trzeba wymienić z nazwy i adresu) Biura Informacji Gospodarczej. Kto może wpisać na czarną listę dłużników?Może to zrobić praktycznie każda firma lub instytucja (np. operator telefoniczny, gazownia, spółdzielnia mieszkaniowa), której dłużnik winny jest pieniądze. Od czerwca 2011r. (nowelizacja ustawy) może zrobić to też firma windykacyjna. Czy normalna osoba może wpisać kogoś do rejestru dłużników?Tak. Ale będzie to jednak trudniejsze niż w przypadku np. firmy energetycznej. Potrzebny będzie z sądu tzw. nakaz zapłaty zaopatrzony w klauzulę wykonalności. Pamiętaj ! Nie wymaga to jakiś szczególnych umiejętności prawniczych ani zbyt wiele czasu. Klauzula wykonalności to postanowienie sądowe, że nakaz nadaje się do wykonania w drodze egzekucyjnej, a więc np. jest prawomocny i nie można się już od niego odwołać. O nadaniu klauzuli wykonalności sąd orzeka postanowieniem na posiedzeniu niejawnym bez udziału stron. Wniosek o nadanie klauzuli wykonalności jest rozpatrywany przez sąd niezwłocznie, nie później niż w terminie trzech dni od jego złożenia. Konsekwencje wpisu do rejestru dłużnikówDłużnik zostaje odcięty od zakupów na raty i kredytów. Nie będzie mógł wziąć telefonu w abonamencie, będzie miał problemy z wynajęciem mieszkania, gdy właściciel sprawdza swoich potencjalnych lokatorów w BIG, a często to robi. Może mieć nawet problemy ze znalezieniem pracy, bo pracodawcy niechętnie przyjmują osoby, które nie spłacają swoich długów. Kiedy można wypisać się z rejestru dłużników?Jest to wyjątkowo proste. Należy spłacić tylko dług:)Wierzyciel ma wtedy 14 dni na złożenie wniosku o wykreślenie stamtąd danych byłego dłużnika, a gdy tego nie zrobi, to będzie grozić mu grzywna do 30 tys. zł. Zgodnie z art. 31 ustawy biuro usuwa informacje gospodarcze "na wniosek wierzyciela, nie później niż w terminie 7 dni od dnia złożenia wniosku", ale także "na podstawie uzasadnionej informacji o nieistnieniu zobowiązania" (np. istnieje wyrok sądowy, ze dług nie istnieje). BIG automatycznie wykreśla kogoś z listy (jest to określone bardzo wyraźnie w ustawie) "po upływie 3 lat od ich ostatniej aktualizacji, nie później niż po upływie 10 lat od dnia ich przekazania przez wierzyciela". Pamiętaj ! Osoba, która została wpisana do BIG bez żadnego powodu może powołać się na art. 48 ustawy, który mówi: "Kto przekazuje do biura nieprawdziwą informację gospodarczą, podlega grzywnie do 30 000 zł". Przedawnione roszczenia a rejestr dłużnikówFirmy windykacyjne mogą jednak ujawnić przedawniony dług w Biurze Informacji Gospodarczej. Upływ terminu przedawnienia nie jest bowiem powodem wygaśnięcia zobowiązania, a jedynie daje dłużnikowi możliwość uchylenia się od zaspokojenia roszczenia. Roszczenie to jednak nada istnieje. Wtedy nici z kredytów.Firma windykacyjna ma prawo to zrobić, a podstawą jest art. 14 ustawy z 9 kwietnia 2010 r. o udostępnianiu informacji gospodarczych i wymianie informacji gospodarczych. Ale nie wszystkich przypadkach. Pamiętaj ! Warunki te, to powstanie zobowiązania dłużnika, w szczególności z tytułu umowy o kredytach konsumenckich, umowy o świadczenie usług pocztowych i telekomunikacyjnych, dostarczanie energii elektrycznej, energii cieplnej i wody, gdy łączna kwota zobowiązania wobec wierzyciela wynosi co najmniej 200 zł,a wierzyciel wezwał dłużnika do zapłaty listem poleconym z ostrzeżeniem o zamiarze przekazania danych do BIG. Odzyskuj zaległe płatnościDzięki Krajowemu Rejestrowi Długów klienci firmy odzyskali już ponad 11,4 mln złotych:jedno z najskuteczniejszych narzędzi windykacyjnych na rynku;0 zł prowizji od odzyskanych pieniędzy;dopisywanie dłużników online 24/7Kontakt z konsultantem»Podobne wpisy:Kredyt   hipoteczny na mieszkanie Struktura biznesplanuRejestracja działalności gospodarczej krok po kroku Jak zarejestrować się w urzędzie pracy? 