Jak odwołać testament?   Autor testamentu może go odwołać w każdej chwili za swojego życia i nie musi podawać żadnego uzasadnienia. Oznacza to, że testament może być odwołany najpóźniej w momencie śmierci jego autora. Potem odwołanie testamentu jest już niemożliwe, choć jest jeden wyjątek od tej zasady, ale o tym później. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Testament odwołuje się zazwyczaj na dwa sposoby:przez zniszczenie albo sporządzając nowy testament. W pierwszym przypadku po prostu należy podrzeć, spalić albo pociąć sporządzony testament, można go też przekreślić i napisać na nim "unieważniony".W taki sposób pozbawia się go cech, jakie musi mieć, żeby był ważny. Uwaga! Testament nie będzie nieważny, gdy zostanie zniszczony przez przypadek. Jednak w takiej sytuacji pojawi się problem odtworzenia tego, co było w nim zawarte. W drugim przypadku testator musi napisać: "odwołuje poprzedni testament albo odwołuje poprzednie testamenty".Uwaga! Testator nie musi od razu odwoływać całego testamentu. Może np. odwołać tylko jedno postanowienie poprzez napisanie w nowym testamencie: "odwołuje postanowienie poprzedniego testamentu dotyczące mojego mieszkania w Katowicach" itp.Jeśli sporządzi się nowy testament nie zaznaczając w nim, że odwołuje się poprzedni, to wtedy odwołaniu ulegają tylko te postanowienia poprzedniego testamentu, które są sprzeczne z tym nowym. Nie ulega automatycznemu odwołaniu cały poprzedni testament. Dla przykładu: Dnia 1 kwietnia 2012 r. Adam sporządził testament, w którym przekazał swojej córce dwa samochody – Seat Cordoba i Peugeot 307 – oraz mieszkanie w Katowicach. Miesiąc później doszedł jednak do wniosku, że jego syn Rafał będzie się czuł pokrzywdzony, że nie dostał nic w spadku. 1 czerwca 2012 r. sporządził więc nowy testament, w którym przekazał Rafałowi samochód Peugeot 307 .W takim wypadku testament z dnia 1 kwietnia 2012 r. zostanie odwołany tylko w części dotyczącej samochodu Peugeot 307. Pozostała część testamentu z dnia 1 kwietnia 2012 r. będzie ważna, ponieważ nie jest sprzeczna z testamentem z 1 czerwca 2012 r.Gdyby okazało się, że testament z dnia 1 czerwca 2012 r. jest nieważny ponieważ Adam np. zapomniał się podpisać, to testament z dnia 1 kwietnia 2012 r. zostaje utrzymany w mocy w całości. Gdyby Stefan całkowicie zmienił zdanie i w testamencie z dnia 1 czerwca 2012 r. przekazał synowi Rafałowi obydwa samochody i mieszkanie w Katowicach to testament z dnia 1 kwietnia 2012 r. uznalibyśmy za całkowicie odwołany.Uwaga! Gdy istnieje kilka testamentów, to wtedy bardzo ważne znaczenie ma prawidłowe ustalenie, w którym momencie je spisano, bo skuteczność testamentów ocenia się w odpowiedniej kolejności - od najstarszego do najnowszego. Podobne wpisy:Jak obliczyć zachowek?  Wzór wniosku o zasiedzenie nieruchomości Renta dożywotnia za mieszkanie  Zniesienie separacji 