Internetowe porady prawne  Alimenty na dziecko   Oboje rodzice powinni dbać o utrzymanie dziecka. Najlepiej uzgodnić między sobą wysokosć alimentów (nie jest potrzebna do tego umowa na piśmie, ale lepiej ją sporządzić), a gdy nie będzie porozumienia w tej kwestii, sprawę musi rozstrzygnąć sąd. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Pozew o alimenty można napisać samodzielnie. Przy danych dziecka oraz swoich należy podać numer PESEL (w wypadku pozwanego nie jest to wymagane).Pismo (zawsze w dwóch egzemplarzach - jeden dla sadu, drugi dla pozwanego) można złożyć osobiście (w biurze podawczym) lub wysłać pocztą (listem poleconym!).Uwaga! Jeśli pozew będzie składany osobiście, trzeba zrobić trzecią kopię i poprosić o pokwitowanie, kiedy pismo zostało złożone. Za pozew alimentacyjny nic się nie płaci. Sąd ustali alimenty, biorąc pod uwagę usprawiedliwione potrzeby dziecka oraz zarobkowe i majątkowe możliwości zobowiązanego, a to znaczy, ze weźmie pod uwagę nie tylko faktyczne wynagrodzenie, ale zbada też predyspozycje i rzeczywiste możliwości zarobkowe (bywa, że pozwany podejmuje gorzej płatną pracę, aby mniej płacić).Jeśli nie jesteśmy zadowoleni z orzeczenia, to wtedy możemy się odwołać od niego do sądu okręgowego. Trzeba to zrobić w ciągu 14 dni od otrzymania wyroku z uzasadnieniem. Klauzula wykonalności W sprawach o alimenty sąd nadaje wyrokowi klauzulę natychmiastowej wykonalności z urzędu (dotyczy rat płatnych po dniu wniesienia powództwa). Mając orzeczenie z taką klauzulą, można wystąpić do komornika o wszczęcie postępowania egzekucyjnego, jeżeli nawet sam wyrok nie jest prawomocny. Problem ze spłatą ratKażdy z nas może znaleźć się w sytuacji, gdy zabraknie pieniędzy na spłatę rat kredytowych. Co wtedy zrobić?Przede wszystkim nie można ukrywać problemu. Należy iść do banku i porozmawiać o nim. Jest szansa, że wspólnie uda się znaleźć rozwiązanie.Uwaga! Trzeba zabrać ze sobą dowody świadczące o pogorszeniu się naszej sytuacji (może to być np. zaświadczenie z urzędu pracy).  Można zapytać o wakacje kredytowe, które polegają na tym, zę przez jakiś czas (zależy od banku) nie płacimy nic albo spłacamy same odsetki. Uwaga! Trzeba jednak liczyć się z tym, ze tym samym okres kredytowania ulegnie przedłużeniu. Wniosek o takie wakacje składa się w terminie płatności kolejnej raty kredytu. Gdy mamy kilka kredytów, dobrym rozwiązaniem jest ich konsolidacja. Miesięczna rata będzie wówczas niższa niż suma wcześniejszych rat, bo oprocentowanie tego kredytu jest niższe od tradycyjnych. Przed decyzją należy sprawdzić oferty kilku banków. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.71 Poradnik prawny cz.70 Poradnik prawny cz.69 Poradnik prawny cz.68 