Internetowe porady prawne  Zgoda na przeniesienie    Zgodnie z kodeksem pracy pracownicy, która ma dziecko w wieku poniżej 4 lat, nie można bez jej zgody przenieść (oddelegować) do pracy poza miejscowością, w której jest na stale zatrudniona. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--        Uwaga! Istotne znaczenie ma tutaj to, jak bardzo nowe miejsce pracy jest oddalone nie tylko od miejsca zamieszkania, ale od dotychczasowej siedziby firmy. Jeśli zwiększenie odległości dotyczy miejsca zamieszkania oraz stałego zatrudnienia i z tego powodu oddelegowanie utrudniłoby opiekę nad dzieckiem, pracownica ma prawo odmówić pracodawcy zgody na przeniesienie.Uwaga! W razie sporu warto podnieść ten argument np. w sądzie. Z prawa do odmowy zatrudnienia poza miejscem wpisanym w umowie o pracę może korzystać zarówno matka, jak i ojciec małego dziecko (ale nie w jednym czasie).Jednak ze względu na obecną sytuację na rynku pracy warto rozważyć propozycje pracodawcy, bo może się okazać, że z jego strony jest to akt dobrej woli, a alternatywą jest zwolnienie pracownicy. Tanie polisy ubezpieczeniowe mogą być niebezpieczne Według Komisji Nadzoru Finnasowego (KNF), niektóre zagraniczne firmy ubezpieczeniowe - Proama i AXA Direct - sprzedają ubezpieczenia komunikacyjne OC po zbyt niskich cenach. Co to oznacza dla kupujących? Niższa składka nie pozwoli tworzyć odpowiednich rezerw, nie będzie z czego wypłacać odszkodowań i zacznie się kombinowanie - przeciąganie procedur, obniżanie wycen szkód, odkładanie w czasie płatności. KNF otrzymuje wiele skarg na zagraniczne firmy ubezpieczeniowe (ostatnio ich liczba bardzo wzrosła), ale niestety, w tym przypadku KNF może działać tylko pośrednio, nie ma bowiem tak dużych uprawnień, jak w stosunku do polskich towarzystw ubezpieczeniowych. Już wkrótce fiskus wypełni za nas PITOd kilku lat dzięki programowi e-Podatki można wysyłać PIT-y drogą elektroniczną. To jednak nie koniec usprawnień w kontaktach z fiskusem. Zeznania podatkowe za 2014 r. (i oczywiście lata późniejsze) wypełnią za nas urzędnicy, a my będziemy je tylko zatwierdzać. Umożliwi to jedna wspólna baza danych dla wszystkich urzędów skarbowych (teraz takich baz jest 400). Dzięki dostępowi do tych samych danych nie będziemy musieli ich dostarczać kolejny raz różnym organom administracji publicznej (dane te będą automatycznie wymieniane również z rejestrami prowadzonymi przez inne organy, np. ZUS). Docelowo każdy, kto rozlicza się z urzędem skarbowym będzie miał własne "konto podatnika" ze wszystkimi rozliczeniami podatkowymi, gdzie będzie można łatwo sprawdzić stan płatności. Podobne wpisy:Kredyt studencki 2013 TFI PKO BP Poradnik prawny cz.29 Poradnik prawny cz.28 