Internetowe porady prawne  Zasiłek macierzyński, gdy prowadzi się firmę    Rząd chce wprowadzić przepisy według których, kobiety prowadzące działalność gospodarczą otrzymywałby zasiłek macierzyński wyliczany na podstawie uśrednionej składki z całego roku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Oznacza to, że dla uzyskania prawa do tego świadczenia konieczne byłoby prowadzenie działalności gospodarczej przez co najmniej rok. Ma to na celu zapobiegnięcie nadużyciom oraz wyłudzeniom wysokich zasiłków.Cześć kobiet wykorzystuje bowiem to, że wystarczy raz wpłacić dobrowolną składkę w maksymalnym wymiarze, by potem otrzymywać bardzo wysokie świadczenie.Według nowych przepisów dopiero po 12 miesiącach opłacania najwyższych możliwych składek, wysokość zasiłku macierzyńskiego będzie wynosić 250% przeciętnego wynagrodzenia za pracę (obecnie 9249,17 zł brutto), a więc tyle, ile wynosiła podstawa wyliczenia składki. Czy sumę zachowku można wliczyć w koszty przy wyliczaniu podatku z tytułu sprzedaży domu? Jeżeli sprzedasz odziedziczoną lub podarowaną nieruchomość wcześniej niż po upływie pięciu lat (termin jest liczony od końca roku kalendarzowego, w którym została nabyta), to od takiej sprzedaży musisz odprowadzić podatek. Będzie to 19% uzyskanego dochodu. Uwaga! Podatku tego nie musisz płacić, jeśli pieniądze uzyskane ze sprzedaży nieruchomości w ciągu 2 lat przeznaczysz na własne cele mieszkaniowe. Przy obliczeniu podatku można wziąć pod uwagę koszty uzyskania dochodu. Uwaga! Wypłata zachowku takim kosztem nie jest, bo na podstawie przepisów (art. 22 ust. 6d ustawy o PIT) za koszty uzyskania przychodu z tytułu odpłatnego zbycia nieruchomości nabytej w drodze spadku, darowizny lub w inny nieodpłatny sposób uważa się udokumentowane nakłady na nieruchomość, które zwiększyły jej wartość. Także kwotę zapłaconego podatku od spadków i darowizn z tytułu nabycia nieruchomości. Zachowek nie zwiększył wartości nieruchomości i dlatego nie można go wliczyć w koszty uzyskania dochodu. Podstawa prawna: ustawa o PIT (Dz. U. z 2012 r., poz. 361 ze zm.). Przedłużenie gwarancji na sprzęt AGD i RTVRozszerzona gwarancja - usługa, która jest często oferowana przez sklepy z elektroniką oraz sprzętem AGD. Za dodatkową opłatą klient otrzymuje zapewnienie o darmowych naprawach uszkodzeń, które pojawiły się po wygaśnięciu standardowej gwarancji producenta, a więc po 2 latach od zakupu. Uwaga! Tak naprawdę rozszerzona gwarancja (może trwać nawet do 5 lat), to tak naprawdę dodatkowe ubezpieczenie.Czy warto je wykupić?Oczywiście, że tak, ale należy najpierw uważnie przeczytać jej warunki, a nie tylko uwierzyć na słowo sprzedawcy. Trzeba być pewnym tego, ze podpisywana umowa na pewno zawiera wszystkie istotne dla nas zapisy, aby nie okazało się późnij, że np. upadek urządzenia ze stołu będzie objęty rozszerzoną gwarancją, a zarysowanie już nie. Uwaga! Przed zakupem tej gwarancji należy zawsze dokładnie zapoznać się z OWU (ogólne warunki ubezpieczenia). Dla przykładu: zakup nowej pralki. W przedłużonej gwarancji często jest mowa o tym, ze nie będzie ona obowiązywać, jeśli pralka nie zostanie podłączona przez hydraulika z uprawnieniami, a przecież zazwyczaj robimy to sami, bo kto będzie wzywał hydraulika do podłączenia dwóch wężyków i mu za to zapłaci?Trzeba jeszcze zwrócić uwagę na jedną rzecz - amortyzację sprzętu, czyli jego wartość rynkową po 3,4 czy 5 latach.Dla przykładu: kupiliśmy laptopa za 3 tys. z, ale w piątym roku użytkowania się zepsuł. Koszt naprawy wynosi 2 tys. zł (pływa główna, procesor i pamięć),a  wartość laptopa po amortyzacji (wiek, wartość rynkowa, zużycie) wynosi 1 tys. zł. Oznacza to, ze musimy dopłacić za naprawę 1 tys. zł lub ubezpieczenie przepada. Warto też zajrzeć na strony internetowe producentów, bo czasem wystarczy się na nich zarejestrować, by automatycznie przedłużyć gwarancję do 5 lat. (taką promocję miał np. Panasonic). Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.4 Poradnik prawny cz.3 Jak długo ważne jest prawo jazdy? Segregujemy odpady 