Zasiłek dla bezrobotnych   Osoby, które zarejestrowane w urzędzie pracy mogą pobierać zasiłek dla bezrobotnych. Jednak warunkiem jest przestrzeganie ustalonych reguł. Jeżeli te reguły nie będą przestrzegane, to prawo do zasiłku dla bezrobotnych zostanie utracone.   Utrata prawa do zasiłku dla bezrobotnych 1. Niestawienie się w urzędzie pracy    Obowiązkiem osoby bezrobotnej jest stawianie się w urzędzie pracy w wyznaczonych dniach w celu przyjęcia ewentualnej propozycji pracy. Gdy bezrobotny nie stawi się w urzędzie, to zostanie wykreślony z rejestru na 3 miesiące oraz utraci na ten czas prawo do zasiłku dla bezrobotnych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     2. Przerwanie kursu lub szkolenia Kursy przekwalifikujące oraz szkolenia zawodowe to forma pomocy bezrobotnym. Gdy bezrobotny z własnej winy nie będzie korzystał z tych kursów lub je przerwie, to utraci prawo do zasiłku dla bezrobotnych  na okres 120 dni.3. Długie zwolnienie lekarskieBezrobotny, który będzie niezdolny do pracy z powodu choroby nieprzerwanie przez 90 dni, traci prawo do zasiłku dla bezrobotnych na okres 120 dni.4. Dorabianie Osoba bezrobotna w ogóle nie może dorabiać. Status bezrobotnego niezostanie utracony, gdy przychody zostaną uzyskane z: odsetek z lokaty w banku, z wynajmu, ze sprzedaży rzeczy ruchomej, np. auta. Podstawa prawna: ustawa o promocji zatrudnienia (DzU nr 69/2008, poz. 415 ze zm.)Tylko dla tych, którzy naprawdę marzą o dobrej pracy i wysokich zarobkach...."Zacznij TO czytać, a... skończysz w ciekawej i dobrze płatnej   pracy"» Podchwytliwe odpowiedzi na pytania stawiane na rozmowie   kwalifikacyjnej, dzięki którym szybciej dostaniesz lepszą pracę» Podobne wpisy:Jak leczyć się za granicą ?Zasiłki na dzieci Dotacja z Unii Europejskiej na założenie firmy - jak otrzymać ?Czego nie może zabrać komornik 