Raty kredytu hipotecznego   Już blisko dwa lata działa tzw. ustawa antyspreadowa, która pozwala przy spłacaniu kredytu hipotecznego w obcej walucie obniżyć comiesięczne obciążenia. Korzysta z tego ok. 130 tys. kredytobiorców. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Szacunkowo, zakładając, że walutowy kredyt hipoteczny zaciągnięto na 30 lat, a jego oprocentowanie wynosi ok. 2,5%, każdego miesiąca Polacy wymieniają na spłatę rat kredytowych ponad 150 mln zł.Pozwala to zaoszczędzić na ratach ponad 3 mln zł. Skala oszczędności jest dla każdego kredytobiorcy inna, bo zależy to od wysokości zaciągniętego kredytu hipotecznego, kursów oferowanych przez nasz bank, a także miejsca nabycia waluty do spłaty. Uwaga! Miesięczna rata kredytu hipotecznego może być obniżona średnio od kilku do kilkudziesięciu złotych na każde 100 tys. zł kredytu, a to daje do 5% oszczędności. No można powiedzieć, że to niewiele, ale przy miesięcznej obniżce raty o 4-5% można przez dwa lata uzbierać tyle, że jedną rata spłaci się z samych oszczędności. Dla przykładu: kredyt hipoteczny zaciągnięty we frankach szwajcarskich w BOŚ Banku, comiesięczna rata wynosi 500 franków, gdyby kredytobiorca korzystał z waluty sprzedawanej przez bank, to jego bieżąca rata wynosiłaby 1817, 15 zł (przy kursie sprzedaży franka w banku wynoszącym 3,6343 zł, z więc 3,6343 zł x 500 = 1817,15), ale kredytobiorca sam kupuje franki w kantorze internetowym i przelewa je na konto do obsługi rat kredytu. Za 500 franków zapłacił 1734,65 zł (kurs franka w kantorze internetowym 3,4693 zł).Jak widać z tego przykładu oszczędność na jednej racie to 82,50 zł, rocznie będzie to blisko 1000 zł. Jak korzystać z kantoru internetowego?Na początku należy się zarejestrować w kantorze jako klient. Kolejny krok to podanie numeru konta, z którego będziemy wysyłali pieniądze na wymianę, i konta walutowego do spłaty kredytu, na które kantor ma je odesłać po wymianie. Później przelewa się złotówki na wskazane konto w kantorze. Ponieważ kantory internetowe posiadają rachunki w wielu bankach, swoje pieniądze można zobaczyć zazwyczaj już po chwili w serwisie internetowym kantoru. Później trzeba zlecić dyspozycję kupna waluty i czekamy na przelew. Cała operacja nierzadko trawa zaledwie kilkanaście minut. Jej szybkość zależy przede wszystkim od tego, czy kantor ma konto w złotych i walucie w tym samym banku co my. Jeśli nie ma, to operacja może trwać nawet kilka dni i wiązać się z dodatkowymi kosztami za realizację przelewu.Zanim podejmiemy decyzje o skorzystaniu z takiej formy wymiany warto to sprawdzić. Kredyt hipoteczny w polskim złotymW przypadku kredytu hipotecznego w polskim złotym najlepszym sposobem na obniżenie jego kosztu jest negocjowanie z bankiem wysokości marży. Uwaga! To właśnie od niej i od stawki bazowej zależy poziom oprocentowania kredytu.Teoretycznie marżą kredytu hipotecznego jest stała przez cały okres jego spłaty, ale w praktyce można jednak starać się o jej obniżenie.Uwaga! Obecnie marżę kredytów hipotecznych są rekordowo niskie. Jest to idealny moment na negocjacje z bankiem Przed wystąpieniem do swojego banku o obniżenie marży, warto zapoznać się z ofertami konkurencji, bo dzięki temu będziemy wiedzieli czego oczekiwać podczas rozmów z obecnym kredytodawcą. Niestety, nie można spodziewać oferty aż tak korzystnej jak nowy klient banku, bo wynika to z faktu, że przeniesienie kredytu jest dość kłopotliwe i wiąże się z dodatkowymi kosztami, np. zmian w księdze wieczystej nieruchomości. Wiedzą o tym banki i w ramach negocjacji godzą się zazwyczaj na obniżkę do poziomu nieco wyższego niż konkurencyjne oferty. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.9 Wniosek o dofinansowanie zakupu podręcznikówPoradnik prawny cz.8 Zintegrowany Informator Pacjenta 