Dla kogo zasiłek z opieki społecznej?   Zasiłek okresowy    O ten zasiłek mogą starać się osoby, które sa bezrobotne, przewlekle chore lub niepełnosprawne oraz rodziny, w których jest taka osoba. Dodatkowych warunkiem, który należy spełnić jest dochód poniżej tzw. kryterium dochodowego: jeśli osoba jest samotna, to jej miesięczny dochód nie może przekroczyć 477 zł netto, a gdy mieszka z rodzinną - 351 zł netto na osobę. Zasiłek okresowy nie może być niższy niż 20 zł miesięcznie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Zasiłek stałyMa do niego prawo osoba całkowicie niezdolna do pracy z powodu wieku lub niepełnosprawności, a także mająca dochód miesięczny poniżej kryterium dochodowego. Zasiłek stały może wynosić od 30 zł do 444 zł miesięcznie.  Zasiłek celowyMoże być przyznany (niezależnie od dochodu) osobie lub rodzinie, która znalazła się w trudnej sytuacji życiowej (np. z powodu powodzi, pożaru). Rodzina może przeznaczyć zasiłek celowy na np. na kupno żywności, leków, opału. Kwota zasiłku ustalana jest indywidualnie. Zasiłek rodzinny Do zasiłku rodzinnego na dziecko ma prawo rodzina, której dochód miesięczny w przeliczeniu na osobę nie przekracza 504 zł netto lub 583 zł, jeżeli w rodzinie jest dziecko niepełnosprawne. Kwota zasiłku rodzinnego zależna jest od wieku dziecka. 1) Gdy dziecko nie ukończyło 5. roku życia, to zasiłek rodzinny wypłacany jest w kwocie 68 zł miesięcznie. 2) Gdy dziecko ma więcej niż 5 lat, a mniej niż 18, to zasiłek rodzinny wypłacany jest w kwocie 91 zł miesięcznie na każde dziecko. 3) Gdy dziecko ma ukończone 18 lat, to wtedy zasiłek rodzinny, 98 zł miesięcznie przysługuje warunkowo i zostanie przyznany, jeśli dziecko w wieku 18-21 lat nadal się uczy w szkole (np. ponadgimnazjalnej, artystycznej). W przypadku zasiłku na dziecko powyżej 21. r. życia, to może on zostać przyznany tylko, gdy dziecko kontynuuje naukę w szkole lub studiuje i równocześnie jest niepełnosprawne (w stopniu umiarkowanym lub znacznym). Zasiłek rodzinny przysługuje wtedy do 24. roku życia. Pamiętaj! Od 1 września przyjmowane będą wnioski o ustalenie prawa do zasiłku rodzinnego ma kolejny okres zasiłkowy (od 1 listopada 2012 r. do 31 października 2013 r.). wzory wniosków można znaleźć na stronach internetowych ośrodków pomocy społecznej. Kontrakt socjalny Kontrakt socjalny jest umową z rodzinną, która ubiega się o pomoc z ośrodka opieki społecznej i określa on, na czym ma polegać pomoc pracownika socjalnego lub asystenta rodzinnego oraz do czego zobowiązują się członkowie rodziny, żeby poprawić swoja sytuację. Chodzi tutaj o podjęcie konkretnych działań, np. ukończenie kursu dokształcającego. Podobne wpisy:Gdzie zgłosić zgubienie dowodu osobistego?Czy trzeba płacić abonament RTV?Finroyal opinieZwrot pieniędzy za kartę pojazdu 