Internetowe porady prawne  Ugoda przy rozwodzie   Przy rozwodzie zawsze warto pomyśleć o dogadaniu poza sądem, a ugoda zawarta między małżonkami może dotyczyć nie tylko kwestii rozstania, ale także podziału majątku. Jest to bardzo ważne, bo z reguły sądy w naszym kraju oddzielają sprawy rozwodowe od majątkowych, a to może skutkować wieloletnimi bataliami o podział majątku dorobkowego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Co powinna zawierać ugoda rozwodowa? Po pierwsze małżonkowie muszą być zgodni co do winy, a to oznacza, ze albo oboje zgodzą się na rozwód bez orzekania o winie albo oboje przyznają, że jedna ze stron jest winna. Jeżeli są dzieci, to ugoda rozwodowa powinna zawierać punkt dotyczący opieki nad nimi oraz kontaktów, czyli należy dokładnie ustalić. z którym rodzicem dzieci będą mieszkać, a w jakich dniach i przez ile godzin będą widywać się z drugim rodzicem. Czy opieka nad dziećmi będzie dzielona (np. odbieranie dzieci ze szkoły lub zawożenie na dodatkowe lekcje). Ile czasu w wakacje i ferie będą spędzały z rodzicami lub dziadkami.Uwaga! Ważne jest również określenie sposobu spędzania świąt. W przypadku ugody rozwodowej najczęściej stosuje się rozwiązanie polegające na pozostawieniu władzy rodzicielskiej obojgu rodzicom bez ograniczenia jej. I taki podpunkt powinien się w niej znaleźć. Ustalenie wysokości alimentów Należy podliczyć wszystkie wydatki na dziecko (żywność, ubrania, koszty edukacji - szkoła, obiady, zajęcia pozalekcyjne, przybory szkolne, instrumenty do gry, wyposażenie sportowe etc., koszty opieki medycznej - wizyty lekarskie, badania, leki, wydatki na rozrywkę - np. wyjścia do kina, prezenty dla dziecka i od dziecka dla jego kolegów oraz koszty wyjazdów wakacyjnych czy feryjnych. Uwaga! Na tej podstawie oblicza się kwotę wydawaną miesięcznie na dziecko. Ideałem byłoby podzielenie tych kosztów na pół, ale nie zawsze jest to możliwe.  Podział majątku dorobkowego Podział majątku powinien obejmować nieruchomości (mieszkania, dom, grunty) jak również rzeczy, które zostały nabyte w czasie małżeństwa (meble, samochód, sprzęt RTV) oraz oszczędności.  W ugodzie należy dokładnie określić co komu przypada i na jakich warunkach (np. dla żony mieszkanie, ale zobowiązuje się ona spłacić męża w jakiejś części w określonym czasie).Jeżeli małżonkowie maja wspólnie zaciągnięte zobowiązania (np  kredyt gotówkowy lub hipoteczny), to wtedy w ugodzie muszą znaleźć się ustalenia, które będą dotyczyć jego spłaty.Uwaga! To ważne, a już szczególnie w przypadku par, które kupowały mieszkania na kredyt w 2008 r., bo wówczas nagle drastycznie wzrósł kurs franka szwajcarskiego i przez to niejednokrotnie wartość kredytu przerosła wartość mieszkania. Nawet, gdyby strony sprzedały mieszkanie i oddały bankowi pieniądze, pozostanie im do spłacenia kredyt. Z tego powodu, by zamknąć w ramach rozwodu sprawy majątkowe, należy rozstrzygać, co małżonkowie zrobią z długiem (np. spłacą go oboje po połowie, czy będzie go spłacać jedno z nich). Ostatnim punktem ugody rozwodowej są ustalenia co do kosztów postępowania sądowego. Najczęściej ustala się, ze koszty znoszą się wzajemnie, tzn. małżonkowie płacą za rozwód po połowie. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.61 Poradnik prawny cz.60 Poradnik prawny cz.59 Co to jest BIK? 