Internetowe porady prawne  Kredyty średnioterminowe   Jeżeli ktoś chce kupić samochód, sprzęt komputerowy, czy wyremontować mieszkanie, to często zaciąga na ten cel kredyt w banku. okres spłaty takiego zobowiązania trwa zazwyczaj od roku do kilku lat. tego rodzaju kredyty określane są zatem mianem średnioterminowych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Najpopularniejszą formą kredytu średnioterminowego jest kredyt konsumpcyjny. Jak sama nazwa wskazuje przeznacza się go na zakup dóbr konsumpcyjnych (pralek, lodówek, komputerów, samochodów). Termin jego spłaty upływa zwykle po 3 lub 5 latach.Chętnie wykorzystywaną przez konsumentów formą tego kredytu są zakupy na raty. W wielu sklepach można obecnie spotkać oferty sprzedaży towarów na raty bez odsetek.Uwaga! 0% wcale nie musi oznaczać zerowych kosztów kredytu. Przed podjęcie decyzji o zakupie na raty drogiego sprzętu, zawsze warto obliczyć, ile tak naprawdę będzie on nas kosztował. Kolejną sprawą, którą warto wziąć tutaj po uwagę jest tempo spadku wartości towaru, który chcemy zakupić.  Dotyczy to szczególnie rozmaitych nowinek technologicznych (telewizorów, odtwarzaczy, kamer, aparatów cyfrowych). Jeżeli koszt kredytu był wysoki, często okazuje się, że w momencie spłaty jego ostatniej raty (np. po 3 latach) aktualna cena produktu w sklepach jest już nawet o połowę niższa od całkowitej sumy, którą ze ten produkt zapłaciliśmy.Podobnie szybki spadek wartości obserwujemy także w przypadku samochodów. Banki często ustalają maksymalny wiek auta w momencie zakończenia spłaty kredytu. Dlatego w większości z nich okres kredytowania zakupu samochodu nie przekracza 7-8 lat. Kredyt na remont mieszkania lub domu Innym przykładem popularnego kredytu średnioterminowego jest kredyt zaciągany na remont mieszkania czy domu. Tutaj kalkulacja kosztów może wykazać, że nawet droga inwestycja nam się opłaci. Jeżeli wymienimy okna, czy docieplimy elewację budynku, nasze wydatki na ogrzewanie będą w przyszłości niższe. Podobnie instalacja wodomierzy przyczyni się do zmniejszenia opłat za zużycie wody. W ten sposób mimo obciążeń związanych ze spłatą rat kredytu w naszym budżecie domowym pojawią się oszczędności.Coraz częściej kredyty i pożyczki można zaciągnąć wypełniając formularz zamieszczony w internecie. Uwaga! Zanim kliknie się "TAK" trzeba być pewnym, że podjęło się świadomą i rozważną decyzję.  Co prawda od umowy kredytowej można odstąpić w terminie 10 dni, ale trzeba pamiętać o tym, że pociąganie to za sobą koszty. Porównywarka pożyczek pozabankowych  Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.50 Poradnik prawny cz.49 Poradnik prawny cz.48 Poradnik prawny cz.47 