Gdy trzeba zaciągnąć kredyt lub pożyczyć pieniądze   Jeżeli musisz zaciągnąć kredyt, aby np. sfinansować wakacje lub kupić coś do domu, zrób to z głową, a zaoszczędzisz nawet 400 zł. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--       Cztery zasady pożyczania pieniędzy Chcesz zaciągnąć bezpiecznie kredyt? Przestrzegaj pewnych zasad. 1. Upewnij się, ze firma, od której zamierzasz pożyczyć pieniądze, jest objęta nadzorem finansowym. Możesz to sprawdzić np. na stronie: www.knf.gov.pl lub pod bezpłatnym nr infolinii: 800 290 476. 2. Policz całkowity koszt pożyczki. Musisz zapytać o rzeczywistą roczną stopę oprocentowania (RRSO), a także o całkowitą kwotę do zapłaty. 3. Dokładnie przeczytaj umowę. Zwłaszcza informacje dotyczące zabezpieczenia pożyczki, dodatkowych opłat (np. za rozpatrzenie wniosku) itp. 4. Nie podpisuj umowy, jeśli czegokolwiek w niej nie rozumiesz. Zażądaj najpierw wyjaśnień. Pożyczanie pieniędzy: czy Cię na to stać....Zanim zaciągniesz kredyt, policz, czy będziesz miał pieniądze na spłacanie go przez kolejnych kilkanaście lub kilkadziesiąt miesięcy. Zsumuj swoje miesięczne dochody, a także stałe rachunki. Dodaj do tego wydatki na życie i policz, ile Ci zostaje. W ten sposób dowiesz się, czy wystarczy na comiesięczną ratę. Jeśli nie, nie bierz pożyczki lub zaciągnij mniejszą, aby nie wpaść w kłopoty. Pożyczanie pieniędzy: przejrzyj kilka ofert...Nie możesz ulegać reklamie, bo odsetki to nie jedyny koszt jaki musisz ponieść w związku z kredytem. Dojdą do tego opłaty za rozpatrzenie wniosku, prowizje, ubezpieczenia itp. Ofertę, która Cię zainteresowała, porównaj wiec z kilkoma innymi.  Możesz skorzystać z internetowych porównywarek.Po zsumowaniu wszystkich opłat może się okazać, ze różnice w cenach wynoszą nawet 20-30%. Przed podpisaniem umowy z bankiem dokładnie wszystko policz i wybierz najtańszą i najkorzystniejszą dla siebie ofertę kredytu. Pożyczanie pieniędzy: możesz zrezygnować...Jeśli okaże się, że wybrałeś złą ofertę kredytu, możesz z niej zrezygnować, bo ustawa o kredycie konsumenckim zezwala Ci na odstąpienie od umowy w ciągu 14 dni od daty podpisania dokumentów. Pożyczanie pieniędzy: poproś o kopię...Kredytobiorcy często rezygnują z dokładnego czytania umów, regulaminów, opłat oraz prowizji.Uwaga! To poważny błąd, który może Cię bardzo drogo kosztować. Nie spiesz się. Jeśli potrzebujesz więcej czasu, poproś o kopię dokumentów i przeczytaj ją spokojnie w domu. Pożyczanie pieniędzy: bez odsetek...Jeśli korzystasz z kart kredytowych, możesz zaciągnąć pożyczkę (np. na wakacje) bez konieczności spłacania odsetek. Okres bezodsetkowy trwa zwykle ponad 50 dni. Musisz jednak spłacić dług w terminie, bo po nim oprocentowanie kredytu sięga nawet powyżej 20%. Pożyczenie pieniędzy od rodziny lub przyjaciółDarmowe są zwykle pożyczki u rodziny lub przyjaciół. Jeśli mają oni do Ciebie zaufanie i wolne środki, na pewno nie odmówią Ci krótkoterminowej pożyczki, a gdy się wahają, możesz zaproponować spisanie umowy, w której podasz dokładny termin spłaty. Możesz też zaoferować korzystne dla obu stron odsetki. Pożyczanie pieniędzy: kredyt odnawialny Ten kredyt polega na tym, że bank udostępni Ci limit kredytowy w ramach Twojego konta osobistego. Możesz korzystać z niego wielokrotnie, bez załatwiania kolejnych formalności.Wszelkie wpływy na rachunek (np. wynagrodzenie) automatycznie zmniejszają saldo wykorzystanego kredytu i odsetki maleją. Taki dług jest wiec tańszy od zwykłego kredytu.Pożyczanie pieniędzy: kredyt w swoim banku O kredyt warto starać się w banku, w którym masz konto, bo swoim stałym klientom banki często proponują kredyty na specjalnych warunkach.Bank wie, jakie są Twoje dochody, czy w terminie spłacasz swoje zobowiązania, np. debet. Może wiec obniżyć Ci oprocentowanie pożyczki, zmniejszyć prowizję, nie będzie żądać zaświadczenia o zarobkach itp. Możesz na tym zyskać od kilku do kilkunastu procent. Nie będziesz też długo czekał na udzielenie kredytu. Wprawdzie inne firmy również oferują szybką gotówkę, ale naliczają wysokie odsetki. Pożyczanie pieniędzy: kłopoty ze spłatą...Jeśli masz problem ze zwrotem zaciągniętego kredytu, nie chowaj głowy w piasek, jak najszybciej idź do banku i powiedz o swoich kłopotach. Bankowi zależy na odzyskaniu pieniędzy, dlatego ułatwi Ci zwrot długu, np. wydłużając okres spłaty, a nawet obniżając oprocentowanie.  Podobne wpisy:Co kupić w Chorwacji? Kaucja mieszkaniowa zwrot Prawo dla nieletnich  Rodzaje funduszy inwestycyjnych 