Kredyt preferencyjny Rodzina na swoim   Pamiętaj! Tylko do 31 grudnia 2012 r. istnieje możliwość złożenia wniosku do banku o udzielenie korzystnego kredytu mieszkaniowego "Rodzina na Swoim", do którego dopłaci państwo.   Gdzie zgłosić się po preferencyjny kredyt Rodzina na swoim?   Kredyt te udzielane są przez banki, które maja podpisaną specjalną umowę z bankiem Gospodarstwa Krajowego. Warto więc wybrać się do banku, który zajmuje się udzielaniem preferencyjnych kredytów i tam pytać o warunki na jakich można go uzyskać. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     To Ci może pomóc Skorzystaj z bezpłatnej porady doradcy by wybrać najkorzystniejszą ofertę kredytowąKredyt mieszkaniowy z dopłatami  Open Finance»kto da ci kredyt z dopłatą?kredyt nawet na 100% mieszkania czy domupreferencyjne warunkikredyt udzielany w PLNKto ma szansę na preferencyjny kredyt Rodzina na swoim? Do 31 grudnia 2012 r. wnioski o kredyt "Rodzina na Swoim" mogą składać:małżonkowie, którzy nie ukończyli 35 roku życia (oboje lub jeden z nich);osoba, która samotnie wychowuje co najmniej jedno małoletnie dziecko lub dziecko bez względu na jego wiek, gdy pobierany jest na nie zasiłek pielęgnacyjny lub dziecko do 25.roku życia, gdy się ono uczy lub studiuje;osoba, która nie pozostaje w związku małżeńskim (singiel lub żyjąca w konkubinacie), gdy nie ukończyła jeszcze 35 roku życia.Pamietaj! W dniu podpisywania umowy o kredyt preferencyjny osoby te nie mogą być właścicielami ani współwłaścicielami domu lub mieszkania. Nie można również posługiwać się (w całości lub w części):spółdzielczym własnościowym prawem do lokalu;spółdzielczym lokatorskim prawem do lokalu;najmem lokalu od gminy. Jakie można kupić mieszkanie za pieniądze z kredytu Rodzina na swoim? Kredyt preferencyjny przeznaczony jest na sfinansowanie kupna domu jednorodzinnego lub mieszkania. Nieruchomość musi spełniać określone warunki co do powierzchni i ceny. Powierzchnia użytkowa nieruchomości nie może przekraczać:140 m2 w przypadku domu jednorodzinnego oraz 75 m2 w przypadku mieszkania nabywanego przez małżeństwo lub osobę samotnie wychowującą dziecko oraz 50 m2 w przypadku mieszkania dla singla. Cena nabycia (koszt budowy) dla każdego regionu Polski podaje się inne maksymalne koszty zakupu lokalu. Można to sprawdzić w banku, który udziela kredytów. Warunki, które należy spełnić:wymagana będzie zdolność kredytowa, a więc dochody osoby, która stara się o kredyt preferencyjny powinny pozwolić jej na spłatę rat, które będą pomniejszone o dopłatę, którą zostanie przyznana. Zdolność kredytowa zostanie obliczona przez bank;trzeba będzie dołączyć wszystkie dokumenty, jakich zażąda bank (m.in. dokumenty potwierdzające zatrudnienie i dochody, a więc zaświadczenie od pracodawcy, a gdy prowadzona jest działalność gospodarcza - deklaracja PIT za ubiegły rok, zaświadczenie z urzędu skarbowego oraz ZUS o niezaleganiu z podatkami i składkami. To się może przydaćNa co zwrócić uwagę przy zakupie mieszkania, aby dokonać dobrej i opłacalnej inwestycji?»Chcesz opanować do perfekcji sztukę  wyszukiwania OKAZJI na rynku nieruchomości?» Podobne wpisy:Rządowy Program Wyprawka Szkolna  Lokaty Amber Gold opinie Wniosek o obniżenie czynszu - wzór  Zniżki na bilety PKP 