Kto płaci podatek od spadku i w jakiej wysokości ?    Podatek od spadku zależny jest od wielu elementów, ale jako jego podstawą (poza wartością przejętego majątku) jest to, kto zostaję spadkobiercą.     Jak wysoki będzie podatek od spadku, będzie zależało od grupy, do której zaliczony jest spadkobierca. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Skład poszczególnych grup podatkowychI grupa - małżonek, zstępni (każdy kolejny potomek tej samej osoby), wstępni (każdy przodek danej osoby), pasierb, zięć, synowa, rodzeństwo, ojczym, macocha, teściowie.II grupa - zstępni rodzeństwa, rodzeństwo rodziców, zstępni oraz małżonkowie pasierbów, małżonkowie rodzeństwa, i rodzeństwo małżonków, małżonkowie innych zstępnych.III grupa - pozostałe osoby.Jeżeli chodzi o podatek od dziedziczonego majątku, to podlega mu majątek o czystej wartości  (po potrąceniu długów i ciężarów), który przekracza:9637 zł - gdy spadkobierca należy do I grupy podatkowej,7276 zł - gdy spadkobierca należy do II grupy podatkowej,4902 zł - gdy spadkobierca należy do III grupy podatkowej.Warto pamiętać, że osoby najbliższe ( I grupa podatkowa, ale oprócz synowej, zięcia i teściów) mogą uniknąć płacenia podatku w ogóle, ale warunkiem tutaj jest złożenie w ciągu 6 miesięcy w urzędzie skarbowym zeznania o tym, że dostali spadek lub darowiznę. Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne           wpisy:Rozwód czy separacja - różnice między rozwodem a separacją ...Umowa z deweloperem - na co zwrócić uwagę ?Mediacja rozwód - mediacja w sprawach o rozwód Fundusz alimentacyjny 2010 r. - wniosek ... 