Internetowe porady prawne  Czy w pracy wolno palić e-papierosy? E-papieros to nie jest wyrób tytoniowy, więc nie jest zakazane palenie go w miejscach publicznych, jednak unoszące się opary mogą przeszkadzać osobom niepalącym. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Z tego powodu pracodawca ma prawo zakazać używania ich przy biurku, bo jego obowiązkiem jest dbanie o przestrzeganie zasad BHP i stworzenie pracownikom higienicznych warunków pracy. By jednak wprowadzić zakaż palenia e-papierosów przy biurku, pracodawca musiałby zmienić dotychczasowy zakładowy regulamin pracy. Nowe przepisy prawa pracy nie nakładają na pracodawcę obowiązku tworzenia w zakładzie wydzielonego miejsca do palenia. Natomiast każde wyjście na zewnątrz na papierosa może być odnotowane (np. zakodowane na karcie wejść i wyjść). Uwaga! Jeżeli takie wyjścia przekroczą czas dozwolonej w firmie przerwy na posiłek (np. 15 minut przy czasie pracy co najmniej 6 godzin), to wtedy pracodawca ma prawo za ten czas potrącić wynagrodzenie albo kazać pracownikowi go odpracować. Jak obniżyć koszty ogrzewania? W przypadku grzejników z nowoczesnymi zaworami termostatyczni ilość zużytej przez ans energii i różnice w opłatach mogą być rzeczywiście duże.Uwaga! Aby obniżyć koszty, należy konsekwentnie przestrzegać zasad ekonomicznej eksploatacji. Dla przykładu: w przypadku mieszkania o powierzchni ok. 50 m2 można zaoszczędzić nawet 150 zł rocznie. Temperatura w domu nie powinna przekraczać 22 stopni, a gdy wychodzi się na kilka godzin, trzeba zawsze przekręcać zawory w największych pomieszczeniach (np. nastawiać je na 3). Uwaga! Grzejników nie wyłączamy całkowicie, by nie wychłodzić mieszkania. Przy nagrzewaniu kaloryfer pobiera dużo więcej ciepła. Zawory trzeba też zawsze lekko przykręcać na noc. Należy też zrezygnować z uchylania okna, a najlepszym rozwiązaniem będzie krótkie, ale intensywne wietrzenie mieszkania (okna szeroko otwierać na 5 minut). Na czas wietrzenia zakręcamy termostat, by uniknąć zwiększonego pobierania energii przez grzejnik. Na ścianie za grzejnikami warto umieścić ekrany z folii aluminiowej odbijające ciepło (dodatkowa oszczędność 5% kosztów). Kaloryferów nie można zasłaniać, np. zasłonami, dużym meblem i nie należy na nich suszyć ubrań. Trzeba też zadbać o uszczelnienie okien (może przez nie uciekać 25% ciepła). Kontrola podczas zwolnienia lekarskiego Pracodawca ma prawo kontrolować prawidłowość wykorzystywania zwolnień lekarskich przez pracowników (np. czy pracownik czasie zwolnienia nie wykonuje innej pracy). Może to zrobić samodzielnie (np. wyznaczy do tego pracownika z działu kadr) lub zlecić to ZUS-owi. W prawdzie pracownik nie ma obowiązku wpuścić kontrolera, jednak musi liczyć się z tym, że wtedy pracodawca będzie żądał wyjaśnień. Ponadto pracownik może być wezwany na badania lekarskie do ZUS-u. Może tu być też konieczne okazanie dokumentacji medycznej. Koszty nabycia spadku Formalności związane z nabyciem spadku można załatwić w sądzie albo u notariusza. Jeśli w sądzie, trzeba złożyć wniosek o nabycie spadku do sądu rejonowego (właściwego dla ostatniego miejsca zamieszkania zmarłego). Za ten wniosek płaci się 50 zł, a potem zwykle długo czeka się na rozprawę (czas oczekiwania jest długi zwłaszcza w sądach w dużych miejscowościach). U notariusza przejęcie spadku można załatwić w jeden dzień. Koszt - 100 zł za protokół, a za akt poświadczenia dziedziczenia - 50 zł od każdego spadkobiercy (+23% VAT). Podobne wpisy:Dokumenty do kredytu hipotecznego   Koszty kredytu hipotecznego   Poradnik prawny cz.25 Poradnik prawny cz.24 