Kto zwolniony jest z abonamentu RTV ?    Od 1 marca można już załatwiać formalności, które związane są z uzyskaniem zwolnienia od opłat za abonament RTV. Oprócz inwalidów i osób po 75. roku życia mają do tego następujące grupy ludzi :    Emeryci w wieku od 60 do 74 lat    Aby móc złożyć na poczcie oświadczenie o nabyciu uprawnienia do zwolnienia z abonamentu, emeryt nie może pobierać miesięcznego świadczenia, przekraczającego 1551,48 zł brutto. Na poczcie wystarczy okazać odcinek emerytury. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Osoby, które spełniają kryteria dochodowe Tutaj dochód na osobę w rodzinie nie powinien przekraczać 504 zł netto (583 zł, gdy w rodzinie jest dziecko niepełnosprawne). Wystarczy decyzja o przyznaniu zasiłku rodzinnego.Osoby bezrobotneBezrobotni, muszą przedstawić zaświadczenie z urzędu pracy, które potwierdzi, że mają status osoby bezrobotnej. Osoby na zasiłku lub świadczeniu przedemerytalnym Osoby te okazują na poczcie odpowiednie decyzje z ZUS. Osoby, które korzystają ze świadczeń pieniężnych z opieki społecznej Te osoby muszą okazać decyzję, np. ośrodka pomocy społecznej, która potwierdza, że przyznano im świadczenie, np. zasiłek okresowy. Osoby, które już opłaciły abonament na dłuższy okres z góry (np. zapłaciły za cały 2010r.), a przysługuje im zgodnie z nowymi przepisami prawo do zwolnienia z opłaty abonamentowej, dostana zwrot nadpłaconej kwoty. O szczegóły należy pytać w swoim urzędzie pocztowym. Podobne       wpisy :Zwrot   akcyzy za samochód     Skarga   do PIP - wzór ..Ulgi podatkowe 2009 - z jakich ulg można skorzystać wypełniając PIT 2009 ?Kontrola     PIP - jak wygląda ? 