Co to jest biznesplan?  Biznesplan to plan gospodarczy firmy, który przedstawia jej zamierzenia rozwojowe, argumenty dowodowe jego realności, a także syntetyczny wynik końcowy. To realistyczna ocena firmy oraz jej potencjału.    Jednym z podstawowych warunków prowadzenia działalności gospodarczej jest znalezienie pomysłu na na prowadzenie takiej działalności, która będzie się nam opłacała.   Pamiętaj ! Jeżeli dopiero szukasz pomysłu na swoją firmę, to warto to rozpocząć od badania niszowych obszarów rynku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jeżeli posiadasz już pomysł na własny biznes, to musisz teraz opracować biznesplan. Gdy będzie on właściwie opracowany, to pomoże Ci w przemyśleniu decyzji o podjęciu działalności gospodarczej, wyznaczyć cele firmy, a także pomoże Ci określić sposób ich realizacji oraz ułatwi funkcjonowanie firmy na rynku. Pamiętaj ! Dobry biznesplan będzie Ci niezbędny, gdy będziesz ubiegał  się o dodatkowe źródło finansowania Twojej firmy.Jakie korzyści daje sporządzenie biznesplanu?ujawni on słabe oraz mocne strony Twojego pomysłu na biznes, sprawdzi jego realność i ułatwi osiągniecie wyznaczonego celu;będzie niezbędny, gdy wystąpisz o kredyt lub pożyczkę na uruchomienie lub rozwój Twojej firmy;szczegółowo opisuje strategie działania Twojej firmy  i podstawę jej właściwego zarządzania;będziesz mógł przekonać się, czy warto inwestować środki kapitałowe w Twój pomysł.Do tego dochodzi:konkurencyjność oferowanych produktów/usług (koszt, jakość, cena) oraz szczegółowa projekcja przychodów i kosztów.Co trzeba uwzględnić w biznesplanie?Jeżeli chcesz, by twój biznesplan był rzetelnie sporządzony, to powinien on określać:system biznesowy oraz organizacje firmy, a więc formę prowadzenia działalności gospodarczej;cele Twojej firmy - krótko i długoterminowe;rodzaj działalności gospodarczej;opis produktu lub usługi;analizę rynku - informacje, które będą dotyczyć działających już w danej branży firmach, jakości świadczonych usług czy sprzedawanych produktów. Analiza odnosi się także do struktury demograficznej oraz socjalnej przyszłych potencjalnych konsumentów, a także rynku, w którym planujesz działać (jego rodzaj, wielkość, dynamika wzrostu);opis produktu lub usługi; plan marketingowy, a  więc dystrybucja towarów, sposób ich reklamowania;zespół pracowników ilość oraz kwalifikacje pracowników; kwestie techniczne (jakie wyposażenie będzie Ci niezbędne) oraz prawne (rodzaj wymaganych zezwoleń, koncesji);plany finansowe i finansowanie;zespół zarządzający;system biznesowy i organizacja;harmonogram realizacji; możliwości i zagrożenia.Jak napisać biznesplan?Dobrze napisany biznesplan powinien zawierać:I. STRESZCZENIEII. OPIS PRZEDSIĘWZIĘCIA1. Dane firmy- siedziba firmy- przedmiot działalności- pozycja finansowa- sprawy sadowe i zobowiązania2. Wymagania formalnoprawne- koncesje i zezwolenia3. Cel i zakres przedsięwzięcia- cel- środki realizacji celu- uzasadnienie dla projektu- harmonogram realizacjiIII OPIS RYNKU1. Opis i analiza konkurencji- oferta na rynku- wielkość produkcji wiodących producentów- średnie ceny zbytu na rynku- prognoza reakcji konkurencji na produkt2. Opis i analiza rynku zbytu- potencjalni klienci- czynniki wpływające na rozwój rynku- obszar dystrybucji- prognoza popytu na nasze produktyIV. OPIS DZIAŁAŃ MARKETINGOWYCH1. Opis i analiza rynku zaopatrzenia- surowce i dostawcy- warunki dostaw- program zaopatrzenia- Organizacja dostaw2. Plan marketingowy- Sposoby dystrybucji- Strategia reklamowa- Strategia cenowaV. INSTRUMENTY REALIZACJI- sposób zorganizowania przedsięwzięcia- program produkcji- zdolności produkcyjne lub usługowe- technologia- maszyny i urządzeniaVI. ORGANIZACJA I ZARZĄDZANIE- pracownicy i ich kwalifikacje- schemat organizacyjny pracy nad produktem- dostępność kadr (czy są osoby niezbędne do realizacji projektu)- odpowiedzialni za poszczególne etapy realizacjiVII. HARMONOGRAMVIII. ANALIZA FINANSOWA- posiadane zasoby i środki własne- finansowanie projektu (kapitał własny, kredyt)- bieżący stan finansowania- referencje finansoweIX. RYZYKO (analiza SWOT)X. PROGNOZA FINANSOWA- przychody bez nowego produktu- przychody ze sprzedaży nowego produktu w czasie- koszty, w tym na reklamę i promocje- przewidywane zyskiXI. PLAN ORGANIZACYJNYXII. PODSUMOWANIEXIII. ZAŁĄCZNIKIDopiero tak sporządzony biznesplan da Ci pewność, czy prowadzenie zamierzonej działalności gospodarczej może być dochodowe. Pamiętaj ! Biznesplan powinien podlegać nieustannym zmianom. Należy stale nad nim pracować i aktualizować zadania wraz ze zmieniającymi się realiami. To Ci może pomócDowiedz się, od czego zaczynają właściciele DUŻYCH firm i korporacji. Poznaj ich biznesowy styl myślenia»Jak napisać dobry biznesplan? Porady dla rozpoczynających swój ebiznes»Podobne wpisy:Rejestracja działalności gospodarczej krok po kroku Jak zarejestrować się w urzędzie pracy?Emerytura na kontoOszustwa nigeryjskie 