Wzór wniosku o wyłączenie gruntu z produkcji rolnej    Po odrolnieniu konieczne jest wystąpienie o wyłączenie gruntu z produkcji rolnej, co jest kolejnym krokiem w przekształceniu gruntu rolnego w działkę budowlaną. Wbrew powszechnej opinii oba te terminy nie oznaczają tego samego, podobnie jak dokonanie odrolnienia nie jest jednoznaczne z dokonaniem wyłączeniem gruntu z produkcji rolnej. Jeśli grunt jest gruntem rolnym dobrej jakości, niezbędne jest uzyskanie pozwolenia na wyłączenie z produkcji rolnej.    Chodzi tu o grunty należące do klas I, II, III, IIIa, IIIb oraz użytki rolne klas IV, IVa, IVb, V i VI wytworzonych z gleb pochodzenia organicznego. Zgoda ta nie jest natomiast potrzebna w przypadku gruntów klas IV, IVa i IVb pochodzenia mineralnego, chyba że rada gminy wcześniej podjęła uchwałę o ochronie tych gruntów na swoim terenie (gleby pochodzenia organicznego to gleby wytworzone przy udziale materii organicznej, w warunkach nadmiernego uwilgotnienia, gleby torfowe i murszowe, natomiast gleby mineralne to gleby inne niż organiczne). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wniosek o wyłączenie działki z produkcji rolnej należy złożyć do Wydziału Geodezji lub Gospodarki Nieruchomościami starostwa powiatowego właściwego ze względu na położenie działki. Musi on zawierać dokument potwierdzający prawo własności (najlepiej akt notarialny), wypis z miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, wypis z rejestru gruntów z odbitką z mapy ewidencyjnej oraz kopię mapy działki wraz z projektem jej zagospodarowania i zaznaczonym terenem, którego dotyczy wyłączenie z produkcji rolnej.W miastach – bez wniosku o wyłączenieOd dnia 1 stycznia 2009 r. kwestia zmiany przeznaczenia gruntów na cele nierolnicze, straciła na znaczeniu. W tym dniu weszła w życie ustawa z dnia 19 grudnia 2008 r. o zmianie ustawy ochronie gruntów rolnych i leśnych (Dz. U. 2008 r. Nr 237 poz. 1657). Ustawa ta w art. 1 dokonała zmiany ustawy o ochronie gruntów rolnych i leśnych. Dodany art. 5b ustawy stanowi, że przepisów u.o.g.r. nie stosuje się do gruntów rolnych stanowiących użytki rolne położonych w granicach administracyjnych miast. Zatem w przypadku gruntów rolnych położonych w miastach nie ma znaczenia kwestia ich przeznaczenia na cele nierolnicze. Nie oznacza to oczywiście, że grunty te przestają być gruntami rolnymi. Nie ma jednak konieczności zmiany ich przeznaczenia, ani też stosowania innych regulacji, np. dotyczących ochrony, czy wyłączania z produkcji, uregulowanych w ustawie o ochronie gruntów rolnych i leśnych.Dodatkowe informacje:• wyłączenie z produkcji jest wymagane przed uzyskaniem pozwolenia na budowę;• za wyłączenie gruntu z produkcji rolnej pobiera się należność jednorazową oraz opłaty roczne wysokości 10% tej należności, płatne przez 10 lat;• należność nalicza się w tonach ziarna żyta i do jej przeliczania stosuje się cenę żyta ustalaną dla potrzeb podatku rolnego na dany rok – opłaty roczne podlegają corocznej aktualizacji;• wysokość należności pomniejsza się o wartość rynkową gruntu wyłączanego z produkcji – wartość gruntu określa właściciel na podstawie aktu notarialnego kupna lub wyceny rzeczoznawcy;• nie pobiera się należności i opłat rocznych przy wyłączaniu na cele budownictwa mieszkaniowego gruntów o powierzchni nieprzekraczającej 0,05 ha w przypadku budynku jednorodzinnego lub 0,02 ha na każdy lokal mieszkalny w przypadku budynku wielorodzinnego.Przykładowy wniosek o wyłączenie gruntu z produkcji rolnej poniżej (dotyczy powiatu krakowskiego, nie obejmuje jednak samego miasta Krakowa – z uwagi na art. 5b ustawy o ochronie gruntów rolnych i leśnych).Art. 233. § 1. Kto, składając zeznanie mające służyć za dowód w postępowaniu sądowym lub w innym postępowaniu prowadzonym na podstawie ustawy, zeznaje nieprawdę lub zataja prawdę, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3.(1) Niepotrzebne skreślić. W przypadku nie odebrania decyzji w terminie 7 dni od daty jej wydania, zostanie ona wysłana pocztą.(2) Ceny wolnorynkowej 1 ara gruntu nie wymaga się w przypadku wyłączenia gruntu na powierzchni do 500 m2 tylko na cele budowy budynku mieszkalnego.załączniki:1. wypis i wyrys (lub zaświadczenie) z planu zagospodarowania przestrzennego gminy dla działki objętej wnioskiem wydany przez wójta gminy (lub w przypadku jego braku ostateczna decyzja o warunkach zabudowy),2. plan zagospodarowania nieruchomości (4 egz. w przypadku budynku mieszkalnego na pow. do 500 m2, w pozostałych przypadkach 5 egz.) z zaznaczoną graficznie (wyraźnym obrysem – kolorem) i obliczoną powierzchnią (z rozbiciem według klas i użytków, z dokładnością do m) gruntu do wyłączenia z produkcji rolnej, z wkreślonym planowanym budynkiem i liniami rozgraniczającymi przeznaczenie terenu zgodnie z obowiązującym miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego gminy. Plan zagospodarowania działki winien być sporządzony na kopii mapy sytuacyjno – wysokościowej do celów projektowych (1:500), przyjętej do Państwowego Zasobu Geodezyjnego i Kartograficznego, podpisany i opieczętowany przez projektanta,3. dokument potwierdzający prawo do gruntu (wynikające np.: z własności, posiadania samoistnego, zarządu, użytkowania, użytkowania wieczystego, dzierżawy).• gdy wnioskodawca nie jest właścicielem działki, oprócz prawa do gruntu, należy dołączyć pisemną zgodę właściciela na wyłączenie gruntu z produkcji rolniczej pod planowaną inwestycję,• gdy działka jest współwłasnością kilku osób, zaś wnioskodawcą jest tylko jedna z nich należy dołączyć pisemne zgody pozostałych współwłaścicieli na wyłączenie gruntu z produkcji rolniczej pod planowaną inwestycję,• w przypadku działania przez pełnomocnika należy dołączyć w oryginale pełnomocnictwo i potwierdzenie uiszczenia opłaty skarbowej (opłatę należy uiścić na rachunek Urzędu Miasta Krakowa),• w przypadku złożenia wniosku przez osobę prawną należy dołączyć odpis z KRS.Uwaga:Wszystkie załączniki winny stanowić oryginały dokumentów lub ich kserokopie potwierdzone ,,za zgodność z oryginałem’’ (w przypadku złożenia niepotwierdzonych- zwykłych kserokopii należy, oryginały przedłożyć do wglądu).W przypadku braku kompletu wymaganych dokumentów wnioskodawca zostanie wezwany do ich uzupełnienia. Nie uzupełnienie wniosku w odpowiednim terminie od dnia doręczenia wezwania spowoduje pozostawienie sprawy bez rozpoznania.Nazwa i rodzaj inwestycji (zamierzenia budowlanego) określony we wniosku o wyłączenie gruntu z produkcji rolnej winien być spójny ze złożonym wnioskiem o pozwolenie na budowę w Wydziale Architektury, Budownictwa Inwestycji i Remontów tut. Starostwa.Źródło: Procedura przekształcania działki rolnej w budowlaną. Wzory wniosków wraz z komentarzem»Publikacja przeprowadza Czytelnika przez kolejne etapy procedury przekwalifikowania ziemi rolnej na działkę budowlaną....Podobne wpisy:Wniosek o zmianę planu zagospodarowania przestrzennegoObowiązek zameldowania Sprzeciw od nakazu zapłaty w elektronicznym postępowaniu upominawczymWezwanie do zapłaty abonamentu RTV 