Długi męża a odpowiedzialność żony    Kodeks rodzinny i opiekuńczy chroni majątek wspólny oraz osobisty małżonka, który nie wiedział o zobowiązaniach finansowych (np. kredyty, pożyczki itp.) lub nie wyraził pisemnej zgody na ich zaciągnięcie. Zasady te obowiązują od prawie 8 lat. Przedtem długi były ściągane ze wspólnego majątku dorobkowego małżonków. Oczywiście, gdy istniała wspólność ustawowa, która powstaje po ślubie, a nie było rozdzielności majątkowej.    Jeżeli żona nie wyraziła zgody na pożyczenie pieniędzy przez męża, to nie odpowiada za ich spłatę. Wierzyciel, a więc ten, komu należy oddać pieniądze - nie ma prawa uszczuplić naszego majątku wspólnego ani osobistego, czyli rzeczy, które zostały nabyte przed ślubem, w drodze spadku, darowizny itd. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wierzyciel może odzyskać swoje pieniądze tylko:z majątku osobistego dłużnika (męża);z jego wynagrodzenia za pracę lub dochodów, które zostały uzyskane z innej działalności zarobkowej;z korzyści uzyskanych z jego praw (twórcy, autorskich, pokrewnych, wartości przemysłowej);z przedmiotów majątkowych;z przedmiotów majątkowych wchodzących w skład firmy, jeśli dług powstał w związku z jej prowadzeniem.Pamiętaj! O tych zasadach należy wiedzieć szczególnie wtedy, gdy komuś pożycza się znaczne wartości. Trzeba zadbać o to, by było to za zgodą współmałżonka naszego dłużnika i na piśmie. Najlepszym rozwiązaniem będzie dokument urzędowy lub prywatny (np. potwierdzenie notariusza), bo z takim pismem ma się szanse przed sądem, w przypadku, gdy nie można odzyskać należności w zwykły sposób. Uwaga! To wierzyciel musi udowodnić, że była zgoda żony lub męża. Wtedy sąd może nadać klauzulę wykonalności, czyli ściągnąć dług z majątku wspólnego małżonków.  Podobnie to wygląda, gdy my lub nasz współmałżonek narobiliśmy długów przed powstaniem owej wspólności ustawowej, czyli np. przed ślubem. Wówczas wierzyciel ma prawo żądać spłaty długu także jedynie z majątku osobistego dłużnika (męża lub żony). z jego zarobków, dochodów z działalności gospodarczej itd. Jeżeli nie zrobiono rozdzielności majątkowej, a zgodzono się na zobowiązania współmałżonka (np. prowadzi on firmę i wziął kredyt na jej prowadzenie, a potem ma kłopoty ze spłacaniem pożyczki), to ten komu jesteśmy winni pieniądze (np. bank) ma prawo ściągać należności z naszego wspólnego majątku małżeńskiego. To się może przydaćPoznaj publikację, która pomogła już 4 tysiącom rodzin wyjść z długów i opanować nawarstwiające się raty kredytowe» Podobne wpisy:Jakie dokumenty do rozwodu?Skarga paulińska Wzór pełnomocnictwa procesowego Pozew o wydanie nieruchomości wzór 