Kiedy mamy prawo do bezpłatnej opieki zdrowotnej?    Coraz częściej pojawiają się problemy z udowodnieniem podczas wizyty u lekarza, że posiada się ubezpieczenie zdrowotne. Ich powodem jest to, że nie można już wydawać nowych legitymacji ubezpieczeniowych.    Pamiętaj ! Osoba, której skończyła się stara legitymacja ubezpieczeniowa, musi przedstawić w rejestracji druk RMUA, który pracodawca wydaje co miesiąc. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wkrótce pojawią się jeszcze większe problemy z zapisaniem się do lekarza, bo od 1 stycznia 2012 r. pracodawcy będą wydawać druki RMUA tylko raz w roku. Częściej będzie to robił tylko na wniosek pracownika. Jak to będzie wyglądało w praktyce? Jeżeli jesteśmy chorzy, to chcemy iść do lekarza, a nie jechać do pracy po potrzebny dokument.Pamiętaj ! W rejestracji nie mogą odmówić nam zapisania do lekarza, nawet, gdy nie posiada się dowodu ubezpieczenia. W nagłych przypadkach możemy dostarczyć go później (w ciągu 7 dni od udzielenia świadczenia medycznego). Według Narodowego Funduszu Zdrowia nagły przypadek polega na nagłym lub przewidywalnym w krótkim czasie pojawieniu się objawów pogarszania zdrowia, którego bezpośrednim następstwem może być poważne uszkodzenie funkcji organizmu lub uszkodzenie ciała czy utrata życia. Może to być nie tylko wypadek, zawał czy tez udar, ale także z pozoru niegroźna choroba. Co nam dolega może ocenić tylko lekarz a nie pracownik rejestracji. Może się też tak zdarzyć, że przychodnia zażąda od nas kaucji za wizytę u specjalisty lub przepisanie leków refundowanych, gdy  nie będziemy posiadali przy sobie dowodu ubezpieczenia ( dzieje się tak np. w placówkach zrzeszonych w Pomorskim Związku Pracodawców Ochrony Zdrowia). Jest to postępowanie bezprawne. Pamiętaj ! Trudności z uzyskaniem dostępu do opieki medyczne warto zgłosić dzwoniąc na bezpłatną infolinię Rzecznika Praw Pacjenta: tel. 800-190-590 (pn.-pt. w godz. 9-21).Dokumenty, które potwierdzą ubezpieczenie zdrowotnelegitymacja ubezpieczeniowa lub dolny odcinek druku RMUA - osoby zatrudnione na umowę o pracę;ostatni odcinek wpłaty składki na ubezpieczenie zdrowotne - osoby, które prowadzą działalność gospodarczą;legitymacja wydana przez KRUS wraz z odcinkiem wpłaty składki za ostatni kwartał - osoby ubezpieczone w KRUS;ważna legitymacja emeryta lub rencisty lub odcinek wypłaty świadczenia - emeryci i renciści;zaświadczenie wydane przez Urząd Pracy i aktualne karty wizyt - bezrobotni.Pamiętaj ! Lekarz zawsze ma obowiązek przyjąć dziecko, nawet jeśli nie posiada się dowodu ubezpieczenia. Podobne wpisy:Taryfikator mandatów drogowych i punktów karnychEmerytura z USA Kredyt dla nowej firmyRejestracja działalności gospodarczej krok po kroku 