Co grozi za niestawienie się w sądzie?   Zasadniczo niestawienie się na rozprawie nie stanowi dla sądu przeszkody do prowadzenia postępowania, zarówno przed sądem pierwszej instancji, jak i w postępowaniu pojednawczym. W razie nieobecności którejś ze stron postępowania sędzie sam przedstawi jej wnioski, twierdzenia i dowody, które znajdują się w aktach sprawy (por. art. 211, 376 k.p.c.).    Jednak w pewnych sytuacjach sędzie może jednak uznać, że obecność strony postępowania podczas rozprawy lub posiedzenia jest konieczna. Wtedy wzywa ją do osobistego stawiennictwa w sądzie (por.  art. 208, 216 k.p.c.). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! W pewnych sytuacjach niestawiennictwo strony postępowania może być dla niej powodem negatywnych konsekwencji. Dlatego trzeba pamiętać, by w piśmie procesowym (np. pozwie, wniosku, odpowiedzi na pozew) zażądać przeprowadzenia rozprawy także w przypadku naszej nieobecności. Wtedy ewentualne niestawiennictwo w sądzie nie będzie powodem żadnych negatywnych konsekwencji (por. art. 209 k.p.c.).Skutki niestawiennictwa w sądzieW takiej sytuacji po pierwsze sąd może zawiesić postępowanie, gdy obie strony nie stawiły się rozprawie, zaś ustawa nie przewiduje możliwości prowadzenia postępowania. Sąd oprócz tego może także zawiesić postępowanie, gdy powód postępowania sądowego nie stawi się w sądzie i nie zażądał on rozpoznania sprawy pod jego nieobecność, z pozwany w sprawie nie zgłosił wniosku o rozpoznanie sprawy (por. art. 177 k.p.c.).Po drugie, nieobecność stron postępowania nie będzie dla sądu przeszkodą do ogłoszenia wyroku (por. art. 326 k.p.c.).Po trzecie, jeśli pozwany w sprawie nie stawi się na rozprawie lub pomimo stawienia się nie bierze w nie udziału (np. nie podejmuje żadnych czynności przed sądem, zachowując się w sposób całkowicie bierny), to sąd w takim przypadku wyda wyrok zaoczny. Przyjmuje wtedy za prawdziwe twierdzenia powoda w sprawie (chyba że budzą one uzasadnione wątpliwości lub powód przytoczył je w celu obejścia prawa). Pamiętaj! Wydanie wyroku zaocznego nie będzie możliwe, gdy zażądano przeprowadzenia rozprawy także podczas nieobecności strony postępowania lub składano już w sprawie wyjaśnienia ustanie lub na piśmie. Ponadto wyrok zaoczny nie może zapaść w postępowaniu nieprocesowym (por. art. 339–340, 513 k.p.c.).Po czwarte, jeżeli uczestniczy się jako strona w postępowaniu, które dotyczy spraw małżeńskich (np. o rozwód, separację, unieważnienie małżeństwa) i zostanie się wezwanym do osobistego stawiennictwa w sądzie i nie wypełni się tego obowiązku, to sąd może skazać taką osobę na grzywnę w wysokości do 1000 zł (por. art. 429, 163 k.p.c.).Pamiętaj! Sąd ma obowiązek odroczyć rozprawę, jeżeli nieobecność strony postępowania wywołana jest nadzwyczajnym wydarzeniem lub inną przeszkodą, której nie można przezwyciężyć (także wtedy, gdy złożono wniosek o rozpoznanie sprawy w razie nieobecności strony postępowania).Należy też niezwłocznie poinformować sąd o zaistnieniu nadzwyczajnych okoliczności, które uniemożliwiają stawiennictwo w sądzie, aby mogło dojść do odroczenia rozprawy. Dla przykładu: osoba chora powinna przesłać do sądu stosowne zaświadczenie lekarskie wystawione przez lekarza sądowego, po otrzymaniu którego sąd będzie musiał odroczyć sprawę (por.art. 214, 214¹ k.p.c.).Czy świadek ma obowiązek stawiennictwa się w sądzie? Tak.Świadek stawia się obowiązkowo w sądzie na każde wezwanie.  Pamiętaj! jeżeli tego nie zrobi  z przyczyn przez niego zawinionych, to sąd skarze go na karę grzywny i powtórnie wezwie do stawiennictwa. Jeśli po raz kolejny nie wypełni tego obowiązku, to sąd ponownie wymierzy mu karę grzywny i będzie miał możliwość zarządzenie jego przymusowego doprowadzenia do sądu przez policję (por. art. 274 k.p.c.).Świadek swoją nieobecność w sądzie może usprawiedliwić w ciągu tygodnia od daty dostarczenia mu postanowienia skazującego na grzywnę lub na pierwszym posiedzeniu, na które zostanie wezwany. Wtedy sąd zwolni go od grzywny lub przymusowego doprowadzenia (por. art. 275 k.p.c.).Jak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i cywilne, i wyjść z niego zwycięsko?» Podobne wpisy:Dziedziczenie bez testamentuWniosek dowodowy w postępowaniu cywilnymWzór umowy darowizny kwoty pieniężnejDziedziczenie składek OFE (2) 