Postępowanie spadkowe przeprowadza się w Sądzie Rejonowym właściwym dla miejsca zamieszkania spadkodawcy.Spadkodawca powinien w tym miejscu być zameldowany. Gdy np. spadkodawca przed swoja śmiercią mieszkał w innym miejscu niż był zameldowany, to postępowanie spadkowe odbędzie się w miejscu zameldowania spadkodawcy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Osoby dziedziczące powinny po 6 miesiącach od śmierci spadkodawcy wystąpić do działu cywilnego Sądu Rejonowego z wnioskiem o stwierdzeniem nabycia spadku.Do wniosku trzeba dołączyć :akt zgonutestament, gdy spadkodawca takowy zostawił, jeżeli nie, ma miejsce dziedziczenie ustawowe i sąd ustali udział spadkowy spadkobiercówSąd Rejonowy przeprowadzi postępowanie spadkowe i wyda postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku. Będzie ono prawomocne po 14 dniach od dnia jego doręczenia lub ogłoszenia. Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne wpisy :Jak otrzymać zwrot kosztów sądowych ? Czy warto samemu wytoczyć proces?Jak złożyć pozew nakazowy ?Jak przekazać sprawę do egzekucji komorniczej ? 