Wzór testamentu z wydziedziczeniem     Wydziedziczenie, to sytuacja, w której dana osoba nie tylko nie dostała nic w spadku, bo pominięto ją w testamencie, ale również została przez spadkodawcę pozbawiona prawa do zachowku.    Pamiętaj ! Aby wydziedziczenie miało moc prawną, to testament musi być ważny, a więc sporządzony zgodnie z zasadami. Jeśli zostanie on uznany za nieważny, to także wydziedziczenie będzie nieważne.     W testamencie należy wskazać wprost, dlaczego wydziedzicza się daną osobę. Dzięki temu uniknie się komplikacji związany z interpretacją testamentu.    Pamiętaj ! Gdy testament nie będzie zawierał konkretnej przyczyny wydziedziczenia danej osoby, to nie dostanie ona co prawda żadnych przedmiotów spadkowych, ale będzie mogła domagać się wypłaty zachowku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Podstawą do wydziedziczenia może być:1. Działanie wbrew zasadą życia społecznego, a więc np. nadużywanie alkoholu, prostytucja, przestępczy tryb życia ( jednym słowem zachowania, które nie byłby akceptowane przez spadkodawcę). Zachowanie to powinno być uporczywe.2. Dopuszczenie się względem spadkodawcy (lub jednej z najbliższych mu osób) umyślnego przestępstwa przeciwko życiu, zdrowiu, wolności lub rażącej obrazy czci (tutaj nie jest jasno wyjaśnione, kogo uważać za osobę bliską). Oprócz rodziny może to być wychowanek spadkodawcy, np. bliski przyjaciel.3. Uporczywe uchylanie się od dopełnienia względem spadkodawcy obowiązków rodzinnych ( np. wydziedziczyć można osobę, która ma pojęcie o ciężkim stanie spadkodawcy i że nie może on sam zadbać o siebie, a mimo to mu nie pomaga).Pamiętaj ! Wydziedziczyć nie można osoby, której spadkodawca przebaczył.  Przebaczenie może być ustne lub pisemne, ale spadkodawca musi dokonać tego z pełnym rozeznaniem. Warto nadmienić, że skutkiem przebaczenia osobie wydziedziczonej jest przywrócenie jej tylko prawa do zachowku, a nie do części spadku.Wzór testamentu wydziedziczającego Katowice, dnia 6 czerwca 2011 r.TESTAMENTJa, niżej podpisany Jan Nowak, na wypadek swojej śmierci powołuje do spadku:a) swoją córkę Magdalenę Wilk, której przekazuje samochód osobowy marki Nissan oraz mieszkanie w Katowicach przy ul. Prostej 1/10,b) przyjaciółkę Joannę Grabowską, której przekazuję kwotę 40.000,00 zł ukrytą w moim katowickim mieszkaniu w książce „Solaris” Stanisława Lema,Jednocześnie wydziedziczam mojego i Danuty syna - Rafała Nowaka, urodzonego dnia 21 sierpnia 1973 r. w Katowicach, ponieważ handlował narkotykami, wyjechał do Anglii i nie utrzymuje żadnych kontaktów ze swoją rodziną nie zważając na to, że jego żona i dziecko nie mają środków do życia. Jego zachowanie jest naganne i nie jestem w stanie go tolerować.Jan Nowak Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pismPodobne wpisy:Niegodność dziedziczenia  Zabezpieczenie spadku  Oświadczenie o przyjęciu lub odrzuceniu spadkuSądowy dział spadku 