Ustalanie właściwego prawa regulującego czas pracy do stosunku pracy z podmiotem zagranicznym    Przepisy polskiego prawa pracy mogą nie znaleźć zastosowania w przypadku, gdy jedną ze stron stosunku pracy jest obcokrajowiec lub gdy pracodawca nie ma siedziby w Polsce. W takich sytuacjach stosuje się przepisy art. 32–33 ustawy z dnia 12 listopada 1965 r. – Prawo prywatne międzynarodowe (Dz. U. Nr 46, poz. 290). Kwestia wyboru właściwego prawa dla danego stosunku pracy ma przełożenie na rozliczanie czasu pracy pracowników, gdyż w zależności od tego, jakie prawo jest stosowane, zasady prawa pracy uregulowane w prawie wybranego państwa będą decydowały o rozliczaniu czasu pracy.     Wyżej powołany akt prawny ma zastosowanie w sytuacjach, gdy istnieje w stosunkach prawnych prawa prywatnego (cywilnego, pracy, handlowego) tzw. element zagraniczny, czyli gdy jedną ze stron stosunku pracy jest osoba (pracodawca lub pracownik) nie będąca obywatelem polskim (jeżeli chodzi o osoby fizyczne) lub niemająca siedziby w Polsce (jeżeli chodzi o pracodawców będących osobami prawnymi). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Strony stosunku pracy mogą w powyższych sytuacjach poddać stosunek pracy wybranemu przez siebie prawu, jeżeli pozostaje ono w związku z tym stosunkiem. Jeżeli strony nie dokonały wyboru prawa, to stosunek pracy podlega prawu państwa, w którym strony w chwili powstania tego stosunku mają miejsce zamieszkania albo siedzibę.Jeżeli praca jest, była lub miała być wykonywana w przedsiębiorstwie pracodawcy, rozstrzyga siedziba przedsiębiorstwa. Jeżeli strony nie mają miejsca zamieszkania albo siedziby w tym samym państwie i nie dokonały wyboru prawa, to stosuje się prawo państwa, w którym praca jest, była lub miała być wykonywana.PrzykładPolskie przedsiębiorstwo, mające siedzibę w Polsce, realizuje kontrakty w całej Europie. Pracownicy zatrudnieni są na podstawie umów o pracę. Zgodnie z obowiązującymi przepisami w poszczególnych krajach jesteśmy zobligowani (np. przepisami czy porozumieniami ze związkami zawodowymi danego kraju) do stosowania rozkładów i systemów czasu pracy obowiązujących w tych krajach. W każdym z krajów systemy czasu pracy są inne niż w polskich przepisach. Czy możemy rozliczać czas pracy według przepisów obowiązujących w tych krajach? Do omawianego zagadnienia zastosowanie mają przepisy art. 32–33 ustawy z dnia 12 listopada 1965 r. – Prawo prywatne międzynarodowe.Zasadą jest, że strony same dokonują wyboru prawa, któremu poddadzą stosunek pracy, chyba że umowa międzynarodowa wiążąca Polskę z państwem, którego obywatel jest pracownikiem zatrudnionym przez polskiego przedsiębiorcę, stanowi inaczej. Zazwyczaj jednak prawa prywatne międzynarodowe krajów Europy pozostawiają kwestię wyboru prawa, któremu będzie poddany stosunek pracy, woli samych stron.Oznacza to w praktyce, że jeżeli polski pracodawca (np. spółka akcyjna czy spółka z o.o.) zatrudnia obywateli państw obcych na obszarze państwa ich miejsca zamieszkania, strony mogą ustalić, które prawo będzie miało zastosowanie do łączącego je stosunku pracy: prawo polskie, czy prawo państwa, gdzie wykonywana jest praca (np. w Szwecji).Jeżeli np. polski pracodawca zawiera stosunek pracy z obywatelem Francji, zaś praca świadczona jest w Polsce, strony powinny w umowie określić, które prawo będzie miało zastosowanie (polskie, czy francuskie). Jeżeli strony nie dokonają wyboru prawa, to zgodnie z art. 32 ustawy właściwe będzie prawo polskie.Jeżeli praca wykonywana jest we Francji, zaś strony nie dokonają wyboru prawa, właściwe będzie prawo francuskie, ponieważ tam wykonywana jest praca.Podane wyżej zasady będą miały także zastosowanie w sytuacji, gdy chodzi o zatrudnianie obywateli polskich za granicą przez polskiego pracodawcę. Strony powinny dokonać wyboru właściwego prawa wyraźnie określając to w umowie o pracę. Jeżeli takiego wyboru nie dokonają, co do zasady właściwe będzie prawo polskie, gdyż zazwyczaj w takiej sytuacji pracownik ma swoje stałe miejsce zamieszkania w Polsce, zaś także w Polsce swoją siedzibę ma pracodawca.Strony nie mogą wybrać sobie prawa jedynie do rozliczania czasu pracy pracowników, ale wybór prawa określonego państwa oznacza, że przepisy wybranego systemu prawnego będą miały zastosowanie do ustalania wszelkich praw i obowiązków stron stosunku pracy.Podstawa prawna:art. 18 § 1 k.p.; dyrektywa 93/104/WE z dnia 23 listopada 1993 r. w sprawie niektórych aspektów organizacji czasu pracy (Council Direcitve 93/104/EC of 23 November 1993 concerning certain aspects of the organization of working time, OJ L 307/18, 13.12.1993); dyrektywa nr 88 z 2003 r. Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 4 listopada 2003 r. dotycząca niektórych aspektów organizacji czasu pracy; ustawa z dnia 18 stycznia 1951 r. o dniach wolnych od pracy (Dz. U. Nr 4, poz. 28 z późn. zm.); art. 32–33 ustawy z dnia 12 listopada 1965 r. – Prawo prywatne międzynarodowe (Dz. U. Nr 46, poz. 290); rozporządzenie Ministra Pracy i Polityki Socjalnej z dnia 15 maja 1996 r. w sprawie usprawiedliwiania nieobecności w pracy oraz udzielania pracownikom zwolnień od pracy (Dz. U. Nr 60, poz. 281).Orzecznictwo:– wyrok ETS, sprawa C-313/02, Nicole Wippel v. Peek   Cloppenburg GmbH, Zb. Orz. 2004, s. I-9483, pkt 48 orzeczenia („dyrektywa ma zastosowanie do pracowników zatrudnionych w niepełnym wymiarze czasu pracy”); – wyrok ETS z dnia 26 lutego 1986 r., sprawa Marshall I, w sprawie C-152/84, M. H. Marshall v. Southampton and South-West Hampshire Area Heath Authority (Teaching) („nie ma znaczenia, czy roszczenie jest skierowane przeciwko państwu rozumianemu jako władza publiczna, czy też państwu występującemu w roli pracodawcy”);– wyrok ETS z dnia 12 lipca 1990 r. w sprawie Foster, sprawa C-188/89, A. Foster and others v. British Gas plc. („bezwarunkowo i dostatecznie precyzyjne przepisy dyrektywy mogą być stosowane przeciwko organizacjom lub podmiotom, które podlegają władzy lub kontroli państwa, lub mają specjalne uprawnienia (władzę) wykraczające poza to, co wynika ze zwykłych zasad stosowanych do stosunków między jednostkami”.).Autor: Magdalena Barbara RycakWydawca: Wolters Kluwer PolskaPlanowanie i rozliczanie czasu pracy - Planowanie i rozliczanie czasu pracy to problem, z którym na co dzień  muszą sobie radzić wszyscy pracodawcy. Zadanie nie jest proste, biorąc  pod uwagę fakt, że przepisy Kodeksu pracy regulujące czas pracy...  Podobne wpisy :Rozliczanie czasu pracy - jak rozliczyć czas pracy ? Jak obliczyć wynagrodzenie, jak wyliczyć wynagrodzenie ?Jak wygląda kontrola PIP ?Jak prowadzić akta osobowe pracownika ? 