Jak opodatkować najem mieszkania ?    Jeżeli osoba, która wynajmuje mieszkanie, zgłosi najem do urzędu skarbowego, to będzie musiała złożyć też oświadczenie o wyborze formy opodatkowania za wynajem nieruchomości.     Do wyboru ma : ryczałt lub zasady ogólne rozliczenia podatkowego (w rocznym PIT).    Rozliczenia najmu za ogólnych zasadach     Jeżeli wynajmujący mieszkanie wybierze ten sposób, to co miesiąc (lub kwartał) będzie wpłacał zaliczki na podatek - 18 % tego co zapłaci mu najemca. W rocznym rozliczeniu podatku, w PIT, dochód z wynajmu mieszkania będzie trzeba dodać do dochodu z pracy lub działalności gospodarczej. Wynajmujący ma prawo odliczać od dochodu koszty, które są związane z nieruchomością (podatek od nieruchomości, koszty utrzymania - a więc np. koszty remontów oraz amortyzacje). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jeżeli wynajmujący będzie chciał płacić jak najniższy podatek, to musi ustalić tzw. odpisy amortyzacyjne (zużycie mieszkania) na poziomie takim, by ich wysokość była zbliżona do wysokości dochodu ( w tej sprawie warto skorzystać z pomocy księgowego lub doradcy podatkowego, bo jest to dość skomplikowane).  RyczałtJeżeli osoba wynajmująca mieszkanie wybierze ryczałt, to nie będzie musiała poza rejestrem przychodów w danym miesiącu prowadzić żadnej dokumentacji. Nie będzie też można odliczyć kosztów utrzymania. Tak więc przy wyborze takiej formy rozliczenia, warto skonstruować umowę   najmu tak, by wszelkie koszty używania nieruchomości ponosiła osoba, która wynajmuje mieszkanie, a wynajmujący otrzymywałby tylko czysty dochód.Od tego dochodu oczywiście trzeba zapłacić podatek. Obecnie nastąpiła korzystna zmiana przepisów dla osób, które wynajmują mieszkania - podatek zryczałtowany zawsze wynosi 8,5 % od otrzymanego zysku ( za starych przepisów trzeba było płacić wyższy podatek, gdy roczne dochody najmu przekroczyły równowartość 10 tysięcy euro.) Dla przykładu : gdy wynajmujemy mieszkanie i miesięcznie najemca płaci na 1200 zł, to 8,5 % od tej kwoty wynosi 102 zł i taką kwotę należy wpłacić co miesiąc jako zaliczkę na podatek dochodowy do urzędu skarbowego. Możliwe też jest rozliczenie kwartalne.Osoby, które nie chcą zawracać sobie głowy prowadzeniem księgowości, powinny wybrać rozliczenie zryczałtowane.Ale przy wynajmie większej ilości mieszkań lub gdy wynajmujemy nieruchomość o znacznej wartości, to lepszym rozwiązaniem będzie (bardziej opłacalne) rozliczanie się na ogólnych zasadach. To Ci może pomóc e-Poradnik na temat rozliczenia najmu. Zawiera m.in. informacje:      Jak wybrać najkorzystniejszą formę opodatkowania      Kiedy można płacić zaliczki kwartalnie      Jakie wydatki można zaliczyć do kosztów Jak amortyzować wynajęte mieszkanie lub dom      Kiedy wynajmujący zapłaci VAT      Jak wypełnić zeznanie roczne PIT-28 i PIT-36      Akty prawne - ustawa o podatku dochodowym od osób fizycznych,...szczegóły: Jak rozliczać najem za 2010 i 2011 rok Jak najkorzystniej opodatkować najem prywatny - Jak najkorzystniej opodatkować najem prywatny wyjaśnia:    • Co to jest najem?  • Jaką wybrać formę opodatkowania?  • Jak rozliczają się małżonkowie?  • Jak płaci się ryczałt ewidencjonowany?....• Co to jest najem?• Jaką wybrać formę opodatkowania?• Jak rozliczają się małżonkowie?• Jak płaci się ryczałt ewidencjonowany?• Jak płacić podatek według skali?• Czy można stosować stawkę liniową?• Czy można płacić podatek kwartalnie?• Co można zaliczyć do kosztów?• Jak rozliczyć amortyzację nieruchomościszczegóły: Jak najkorzystniej opodatkować najem prywatnyPodobne   wpisy :Umowa   najmu mieszkania - jak napisać umowę najmu mieszkania ?Wzór wniosku o stwierdzenie nabycia spadku Dziedziczenie   ustawowe - kolejność dziedziczenia ustawowego ..Ogłoszenie   upadłości konsumenckiej - wniosek .. 