19 lutego 2010 r. weszły w życie nowe przepisy ustawy o dokumentach paszportowych. Najważniejsze zmiany w procedurze wydawania paszportów to :    Pierwsza ważna zmiana, to krótszy termin ważności paszportów dla dzieci.    Obecnie paszport biometryczny, który wydawany jest dzieciom do 5 roku życia ma roczny termin ważności (wcześniej było to 5 lat). Paszporty, które wydano przed 19 lutego 2010r., zachowają swoją ważność przez cały okres, który jest w nich wskazany. Jeżeli chodzi o paszporty tymczasowe, to nadal będą wydawane na 12 miesięcy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Kolejna ważna zmiana - rodzice nie muszą zabierać dzieci do urzędu. Rodzic, który występuje o tymczasowy paszport dla dziecka, które nie ukończyło 5 lat, to nie musi zabierać go ze sobą do urzędu, chyba że będzie ubiegać się o paszport biometryczny, wtedy dziecko musi być obecne. Następną ważną zmianą są nowe zasady składania wniosków o paszport. Obecnie wniosek o wydanie paszportu należy złożyć wyłącznie w miejscu swojego stałego zameldowania (przed zmianami można było złożyć wniosek w miejscu tymczasowego pobytu). Tak więc osoba, która ma tylko tymczasowy meldunek, wniosek powinna złożyć tam, gdzie była ostatnio zameldowana na stałe. Trzeba też pamiętać, że od czerwca 2009 r. wydawane są paszporty biometryczne (z zapisem odcisków palców). Obecnie nie ma obowiązku pobierania odcisków od dzieci do 6 roku życia.Nowe przepisy paszportowe znajdują się w dzienniku Ustaw nr 8/2010 poz. 51 . Podobne     wpisy :Zabezpieczenie   wierzytelności - sposoby zabezpieczenia wierzytelności z wzorami umów i pism..Przyjazna   firma - dowiedz się, dlaczego Przyjazne Firmy zarabiają więcej .. (3)Przyjazna   firma - dowiedz się, dlaczego Przyjazne Firmy zarabiają więcej .. (2)Przyjazna   firma - dowiedz się, dlaczego Przyjazne Firmy zarabiają więcej .. 