Ustanowienie pełnomocnictwa      Jeżeli z różnych powodów okazuje się, że nie możemy osobiście załatwić różnych spraw w sądzie, urzędzie lub banku, to wtedy wyjściem z takiej sytuacji jest udzielenie pełnomocnictwa do dokonywania czynności prawnych w naszym imieniu innej osobie (może to być kolega/koleżanka lub ktoś z rodziny).    Pamiętaj! Wtedy osoba tak staje się pełnomocnikiem, a my jako udzielający pełnomocnictwa mocodawcą. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Dla przykładu: Jeżeli z jakiegoś powodu nie możemy sami wyrejestrować samochodu, to wtedy wystarczy zwykłe pełnomocnictwo, które  udzielone jest na piśmie i podpisane przez właściciela pojazdu. Co musi zawierać pełnomocnictwo?W urzędzie składa się oryginał, anie kopię dokumentu.Pełnomocnictwo powinno zawierać pełne dane zarówno pełnomocnika jak i mocodawcy:imię i nazwisko;adres zameldowania;numer PESEL;numer oraz seria dowodu osobistego.A także czynność, do której kogoś się upoważnia. Pełnomocnictwo może być napisane na komputerze, a potem wydrukowane.Pamiętaj! Podpis mocodawcy musi być własnoręczny.Podobny dokument może zostać użyty w wielu innych czynnościach urzędowych: np. przy wymeldowaniu czy uzyskaniu pozwolenia na budowę.W przypadku załatwiania spraw bankowych sytuacja przedstawia się inaczej. Pamiętaj! Banki nie chcą się narazić na konsekwencje prawne i są bardzo ostrożne. Dlatego prawie zawsze wymagają pełnomocnictwa, które poświadczone jest notarialnie, a dokładniej chodzi tutaj o notarialne poświadczenie podpisu mocodawcy. W praktyce oznacza to, że samemu można przygotować treść pełnomocnictwa, ale to jednak notariusz potwierdza nasza tożsamość (sprawdza nasze dane w dowodzie) oraz to, że własnoręcznie się pod nim podpisaliśmy. Taksa notarialna przy takiej czynności to 24,60 zł (z VAT- em).Pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego Notariusz może nam wystawić takie pełnomocnictwo i wtedy to on sam redaguje jego treść.W tym przypadku taksa notarialna zależna jest od liczby czynności, do których udzielone jest pełnomocnictwo. Pamiętaj! Stawka za jedną czynność wynosi 36,90 zł, a maksymalna opłat to 123 zł, czyli bez względu na ilość wymienionych w pełnomocnictwie czynności (5,7 czy też 10) i tak zapłacimy 123 zł. Uwaga! Jeżeli z powodu choroby nie jesteśmy w stanie pójść do kancelarii notarilanej, to nie jest to powód, by nie skorzystać z usług notariusza. Można umówić się z nim w domu lub szpitalu. Tam też zostanie potwierdzony nasz podpis na pełnomocnictwie lub notariusz da nam do podpisania pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego. Kiedy będzie potrzebny notariusz?W przypadku dokonania za pośrednictwem innej osoby jakieś czynności związanej z nieruchomością (sprzedaż, podarowanie komuś lub kupno), bezwzględnie konieczne jest pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego. Jeżeli chodzi o sprawy w sądzie cywilnym, to tutaj nie każdej osobie można udzielić pełnomocnictwa. W tym przypadku pełnomocnikiem procesowym mogą zostać:adwokat lub radca prawny;współuczestnik sporu;nasz małżonek;rodzice, rodzeństwo;dzieci, wnuki;oraz osoby, które zostały przez nas przysposobione lub które nas przysposobiły. W sprawach związanych z ochroną praw konsumentów pełnomocnikiem może być przedstawiciel organizacji, do której zadań statutowych należy ochrona konsumentów. Pamiętaj! Pełnomocnictwo może być w każdej chwili odwołane.  To się może przydać Jak wyjść cało z rozprawy, obalić niesłuszne oskarżenia i sprawić, aby ciągnące się procesy nie zniszczyły dorobku życia»  Podobne wpisy:Wzór sprzeciwu od nakazu zapłaty w postępowaniu upominawczym Wartość przedmiotu sporu - jak wyliczyć?Wyjazd dziecka za granicę bez zgody ojcaCzy warto teraz kupić mieszkanie? 