Wzór odwołania od decyzji ZUS   Jeżeli nie przyznano Ci renty, a Twój stan zdrowia nie pozwala Ci pracować, odwołaj się od tej niekorzystnej decyzji, a potem walcz w sądzie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Odwołanie trzeba złożyć w ciągu 30 dni, licząc od daty doręczenia Ci decyzji odmownej z ZUS. Możesz napisać je odręcznie lub na komputerze według następujących zasad:1. Data, adres sądu: odwołanie należy skierować do wydziału pracy i   ubezpieczeń społecznych sądu okręgowego, zgodnego z Twoim miejscem   zamieszkania. 2. Twoje dane: w lewym górnym rogu kartki podajesz swoje imię i nazwisko oraz dokładny adres zamieszkania (ewentualnie również PESEL). 3. Twoje żądania: pismo rozpocznij od tego, od jakiej decyzji się odwołujesz  (podaj jej numer i datę wydania), a poniżej musisz wyliczyć swoje żądania.Uwaga! Masz prawo podać nazwiska świadków i prosić sąd o powołanie lekarzy jako biegłych. 4. Uzasadnienie: opisujesz krótko swoją sytuację, m.in. jak długo chorujesz, co Ci dolega, przez jaki okres pobierałeś już rentę. Musisz też wyjaśnić, dlaczego Twoim zdaniem, decyzja ZUS jest krzywdząca lub niezgodna z prawem. Uwaga! Na poparcie swoje decyzji powinieneś mieć dowody. 5. Załączniki: na końcu odwołania trzeba wyliczyć dokumenty, jakie dołączasz. Powinny to być zaświadczenia od lekarza prowadzącego i ewentualnie od innych specjalistów, którzy potwierdzą Twój stan zdrowia. 6. Twój podpis: odwołanie podpisujesz odręcznie (takie są wymogi sądu). Uwaga! Pismo kieruje się do sądu okręgowego, ale należy je dostarczyć do ZUS, do oddziału, który wydal decyzję. Możesz je zanieść osobiście lub wysłać lisem poleconym za potwierdzeniem nadania. ZUS powinien odpowiedzieć Ci w ciągu 30 dni, a jeśli nie uzna Twoich racji, to jego obowiązkiem jest przekazanie odwołania do sądu okręgowego wraz z uzasadnieniem decyzjo odmownej oraz kompletem dokumentów dotyczących Twojej sprawy.Sąd może albo oddalić odwołanie (jeśli uzna, ze nie ma podstaw do przyznania renty) albo je uwzględnić. Na sprawie możesz złożyć wyjaśnienia, przedawnić dowody, powołać biegłych lekarzy. Odwołanie od decyzji ZUS - przykład Uwaga! Sprawy, które dotyczą odwołań od decyzji ZUS są wolne od kosztów sądowych. Dlatego składając takie odwołanie nie obawiaj się, że będzie to wiązało się z jakimiś dodatkowymi wydatkami. Podobne wpisy:Zmiany w czasie pracy  Sprzeciw od orzeczenia lekarza orzecznika ZUS Pozew do sądu pracy o wypłatę wynagrodzenia Bezpodstawne zwolnienie z pracy 