Odroczenie płatności w banku   Jeżeli nie możesz spłacać rat kredytu w terminie i nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Najlepszym rozwiązaniem jest dogadanie się z bankiem. Warto spróbować. Nawet, gdy nie wierzysz, że Ci się to uda.    Bankom bardzo zależy na tym, by dojść do porozumienia z klientami i nie narażać się na spory w sądzie. Dlatego, jeżeli masz kłopoty finansowe, bo np. straciłeś pracę, jesteś chory, to możesz wykorzystać dwie możliwości. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Zmniejszenie wysokości rat kredytuW tym przypadku   występując do banku, proponujesz we wniosku wysokość rat, jakie dasz   radę spłacać co miesiąc. Trzeba też napisać, co jest powodem tego, że   nie jesteś w stanie płacić rat w obecnej wysokości. Pamiętaj! Gdy bank zgodzi się na obniżenie wysokości rat, to będzie ich więcej i dłużej będziesz spłacać kredyt. Czasowe zawieszenie rat kredytuWniosek   musi być dobrze uzasadniony oraz udokumentowany (dołącz do niego   dokumenty, które potwierdzą Twoją trudna sytuację). Wniosek i kopię   załączników musisz złożyć w banku w dwóch egzemplarzach. Jak napisać wniosek o odroczenie terminu płatności rat kredytu?1) Data, adres banku - w prawym górnym rogu kartki napisz datę złożenia wniosku, a poniżej adres banku do którego składasz pismo.  2)  Twoje dane - w lewym górnym roku kartki podajesz swoje imię i nazwisko, dokładny adres + kod pocztowy.  3)  Z czym się zwracasz do banku - na wstępie napisz, o co występujesz do banku. Należy tutaj podać numer umowy kredytu, którego dotyczy Twoja prośba.   4)  Uzasadnienie - to najważniejsza część wniosku. Od tego, jak umotywujesz prośbę, może zależeć pozytywne rozpatrzenie wniosku przez bank. Pamiętaj!  Każdy wniosek   rozpatrywany jest indywidualnie, a decyzja zależy wyłącznie od banku i   nie wynika do z żadnych ogólnych przepisów.   5)  Załączniki - na końcu wniosku wymień dokumenty, które składasz wraz z wnioskiem.Pamiętaj!  Muszą one potwierdzić   to, że naprawdę znalazłeś się w trudnej sytuacji życiowej i finansowej, a   więc może to być np. wypowiedzenie umowy o pracę, zaświadczenie o   obniżeniu wynagrodzenia lub zaświadczenie lekarskie o chorobie itp.).  6)  Podpis - pod prośbą odręcznie się podpisz. Pamiętaj! Niektóre banki oferują swoim klientom tzw. wakacje kredytowe. Jest to zawieszenie spłaty rat kredytu raz w roku. Wniosku o to nie trzeba uzasadniać.    To Ci może pomóc7 kroków dzięki którym spłacisz kredyt przed terminem i jeszcze na tym zarobisz» Podobne wpisy:Najtańszy kredyt gotówkowy kalkulatorWpisanie   do rejestru dłużników Kredyt hipoteczny na mieszkanieStruktura biznesplanu 