Jak bronić się przed podwyżką czynszu?    O zmianie wysokości opłat czynszowych spółdzielnia obowiązana jest zawiadomić mieszkańców co najmniej 3 miesiące naprzód na koniec miesiąca kalendarzowego.    Zmiana wysokości opłat czynszowych wymaga uzasadnienia na piśmie.    W przypadku zmiany wysokości opłat na pokrycie kosztów niezależnych od spółdzielni, w szczególności energii, gazu, wody oraz odbioru ścieków, odpadów i nieczystości ciekłych, spółdzielnia obowiązana jest zawiadomić mieszkańców co najmniej na 14 dni przed upływem terminu do wnoszenia opłat, ale nie później niż ostatniego dnia miesiąca poprzedzającego ten termin. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Mieszkańcom przysługuje prawo do zakwestionowania zasadności zmiany wysokości opłat czynszowych bezpośrednio na drodze sądowej.W przypadku wystąpienia na drogę sądową, mieszkańcy ponoszą opłaty w dotychczasowej wysokości. Ciężar udowodnienia zasadności zmiany wysokości opłat czynszowych spoczywa na spółdzielni. Czy lokal użytkowy jest droższy w utrzymaniu? W wielu spółdzielniach mieszkaniowych w przypadku lokali użytkowych czynsze ustalane są na wyższym poziomie niż w przypadku lokali mieszkaniowych. Regulaminy niektórych spółdzielni przewidują, że opłaty za lokale użytkowe mają pokrywać pewien procent kosztów spółdzielni. szereg użytkowników lokali użytkowych godzi się z wyższymi kosztami, jednak wielu z nich kwestionuje wysokość opłat. Dzięki niektórym z nich kwestia uzyskania przez spółdzielnie opłat od lokali użytkowych została przeanalizowana przez Sąd Najwyższy. Uwaga! Sąd Najwyższy uznał, że w spółdzielniach mieszkaniowych opłaty eksploatacyjne za lokale użytkowe (podobnie jak w przypadku lokali mieszkaniowych) powinny odpowiadać rzeczywistym kosztom ich utrzymania. Zdaniem SN, jeżeli charakter lokalu lub rodzaj prowadzonej w nim działalności powoduje wyższe koszty dla spółdzielni, musi ona przedstawić kalkulacje uzasadniająca wyższe opłaty. Spółdzielnia nie może ustalać tych opłat w sposób subiektywny i dowolny. Według SN opłaty nie mogą być ustalane na poziomie np. dwukrotnie wyższym tylko dlatego, że chodzi o lokale użytkowe. Rozliczanie przychodów i wydatków przez zarząd spółdzielni Obowiązkiem zarządu spółdzielni mieszkaniowej jest prowadzenie odrębnie dla każdej nieruchomości:ewidencji i rozliczeń przychodów i kosztów, które są związane z eksploatacją i utrzymaniem lokali, nieruchomości wspólnych oraz nieruchomości stanowiących mienie spółdzielni;ewidencję wpływów i wydatków funduszu remontowego. Uwaga! Obowiązkiem spółdzielni mieszkaniowej jest przedstawić na żądanie mieszkańców kalkulację wysokości opłat. Lubisz oszczędzać? Może się przydać...Jak wykorzystać sprawdzone sposoby oszczędzania i świadomie rozporządzać swoimi pieniędzmi?»Podobne wpisy:Odległości budynków od granicy działkiJak odrolnić działkę?Zaległości czynszowe Zabudowa siedliskowa 