Kiedy można oddać zakupiony towar?   Zwykle jesteśmy zadowoleni z prezentów świątecznych, ale może się tak zdarzyć, że zakup będzie po prostu nietrafiony.   Czy mogę zwrócić lub wymienić w sklepie niegustowne ubranie, pierścionek, który się nam nie spodobał lub książkę, którą już mamy?    I tak, i nie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Zależne to jest od tego, czy zakupy były robione w zwykłym, stacjonarnym sklepie, czy sklepie internetowym. Jeżeli zakup został dokonany w zwykłym sklepie, to zwrot nietrafionego towaru lub jego wymiana będzie zależała od dobrej woli sklepu. Gdy dba on o swoich klientów, to może się on zgodzić, ale nie jest to jego obowiązkiem. Pamiętaj ! Inaczej sprawa wygląda z zakupami na odległość (w sklepie internetowym, firmie wysyłkowej lub od akwizytora). Jeżeli dokonaliśmy zakupu na odległość, to przysługuje nam wówczas co najmniej 7 dni roboczych w Unii Europejskiej (w naszym kraju - 10 dni kalendarzowych) na odstąpienie od umowy bez podania przyczyny i ponoszenia dodatkowych opłat. Pamiętaj ! Termin liczony jest od dnia dostarczenia towaru lub od daty zawarcia umowy przy sprzedaży usług. Gdy sklep nie poinformuje nas o możliwości zwrotu towaru w 10-dniowym terminie, to okres ten wydłuża się do trzech miesięcy. We wskazanym czasie wystarczy wysłać do sprzedawcy oświadczenie o odstąpieniu od umowy, no i oczywiście sam towar. Obowiązkiem sprzedawcy jest zwrócenie pieniędzy w ciągu 30 dni (w tym koszty pierwotnej przesyłki, my płacimy tylko za odesłanie towaru). Trochę inaczej wygląda to przy zakupie na aukcjach internetowych.W tym przypadku prawo do zwrotu przysługuje nam tylko wtedy, gdy kupujemy coś od firmy lub sklepu internetowego, który wystawia swoje rzeczy w opcji "kup teraz", a gdy jest to aukcja z licytacją, którą my wygramy, to zakupów nie można zwrócić. Podobnie rzecz ma się, gdy daną rzecz sprzedaje osoba prywatna - niezależnie od tego czy braliśmy udział w licytacji, czy skorzystaliśmy z opcji "kup teraz".Jakich zakupów nie można odesłać? Są to:towary, które zostały wyprodukowane według życzenia konsumenta, wyraźnie dostosowane indywidualnie do potrzeb klienta;towary, które z uwagi na swój charakter nie mogą być odesłane lub ulegają szybkiemu zepsuciu bądź maja krótki termin przydatności do użycia (głównie żywność);płyt z nagraniami dźwiękowymi i filmowymi lub oprogramowania komputerowe, których opakowanie zostało naruszone przez konsumenta;gazet, periodyków i czasopism.Podobne wpisy:Rozwód i alimenty - orzeczenia sądowe (2)Rozwód i alimenty - orzeczenia sądowe (1)Kto może odmówić zeznań w sądzie?  Nowe przepisy ubezpieczenia OC 