Jak rozliczyć ulgę rehabilitacyjną?    Ulga rehabilitacyjna (obok internetowej) jest najpopularniejszą ulgą odliczaną od dochodu. Maja do niej prawo nie tylko osoby niepełnosprawne (I lub II grupa inwalidzka), ale także podatnicy, którzy mają na utrzymaniu osobę niepełnosprawną (np. dziecko, współmałżonka, teściów czy rodziców).   Uwaga! W tym drugim przypadku musi być spełniony jeden warunek. Roczne dochody osoby niepełnosprawnej, która pozostaje na utrzymaniu podatnika nie mogą przekroczyć 9120 zł. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Co można odliczyć?No jest tego sporo.W rozliczeniach z fiskusem możemy uwzględnić zarówno wydatki limitowane konkretną kwotą (ryczałt do 2280 zł), jak i wydatki nielimitowane, które podlegają odliczeniu w całości. Wydatki nielimitowane uprawniające do ulgi rehabilitacyjnej Należą do nich m.in.:zakup oraz naprawa sprzętu, urządzeń i narzędzi technicznych, które są niezbędne w rehabilitacji, a także ułatwiających wykonywanie czynności życiowych (wyjątkiem jest sprzęt AGD);adaptacja oraz wyposażenie mieszkań stosownie do potrzeb, które wynikają z niepełnosprawności;zakup wydawnictw i materiałów szkoleniowych;przystosowanie pojazdów mechanicznych do potrzeb wynikających z niepełnosprawności;odpłatny pobyt na leczeniu (np. w zakładzie lecznictwa uzdrowiskowego), a także odpłatność za zabiegi rehabilitacyjne;opieka pielęgniarska w domu nad osobą niepełnosprawną w okresie przewlekłej choroby, która uniemożliwia poruszanie się oraz usługi opiekuńcze świadczone dla osób zaliczonych do I grupy inwalidztwa;opłacenie tłumacza języka migowego;kolonie i obozy dla młodzieży niepełnosprawnej oraz dzieci osób niepełnosprawnych, które nie ukończyły 25. roku życia;odpłatny konieczny przewóz na niezbędne zabiegi rehabilitacyjno-lecznicze osoby niepełnosprawnej karetką, a także dzieci osób niepełnosprawnych do lat 16 (również innymi niż karetka środkami transportu sanitarnego). Uwaga! By skorzystać z ulgi rehabilitacyjnej należy do zeznania podatkowego dołączyć PIT/0.Prawo do odliczeń przysługuje osobom rozliczającym się na zasadach ogólnych (składają PIT-37 albo PIT-36).Z ulgi rehabilitacyjnej można także skorzystać, gdy płaci się podatek ryczałtowy od dochodów ewidencjonowanych (PIT-28). Wydatki z ryczałtem oraz kupno leków Część wydatków rozliczane jest ryczałtem. Wynosi on 2280 zł. W ten sposób najczęściej odlicza się koszty dojazdów samochodem na niezbędne zabiegi leczniczo-rehabilitacyjne.Uwaga! Jest to możliwe, gdy właścicielem lub współwłaścicielem samochodu jest osoba niepełnosprawna lub podatnik, który utrzymuje osobę niepełnosprawną. Leki przypisane osobie niepełnosprawnej przez lekarza specjalistę rozlicza się w systemie miesięcznym. Z odliczeń można skorzystać, jeśli wydatki na leki przekraczały w danym miesiącu 100 zł.Wtedy odlicza się różnicę pomiędzy wydatkami faktycznie poniesionymi w danym miesiacu a kwotą 100 zł. Podobne wpisy:Jaki podatek od sprzedaży mieszkania?Zasady ryczałtuZmiany w podatku VAT Co powinna zawierać faktura VAT? 