Internetowe porady prawne  Przepisy dotyczące odwróconego kredyt hipotecznego   Kilka lat trwały pracę rządu nad przepisami o odwróconym kredycie hipotecznym (świadczenia pieniężne wypłacane seniorom w zamian za ustanowienie hipoteki na ich mieszkanie lub domu - potocznie nazywane rentą). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Przepisy te są bardzo ważne, bo będą chronić interesy i finanse starszych osób. Teraz odwrócony kredyt hipoteczny oferowany jest jedynie przez prywatne firmy (fundusze hipoteczne). Opierają się one na przepisach kodeksu cywilnego, a specjalna ustawa sprawi, że zasady na jakich można przyznawać dożywotnie renty w zamian za nieruchomość staną się jasne i jednoznaczne. Rządowy projekt zakłada, że takie usługi będą mogły oferować tylko te banki i instytucje kredytowe, które będą podlegały nadzorowi Komisji Nadzoru Finansowego lub organom nadzorczym w innych państwach Unii Europejskiej. Bank będzie wypłacał swojemu klientowi przez określony czas lub jednorazowo świadczenie pieniężne.Uwaga! Kredytobiorca będzie właścicielem nieruchomości lub posiadaczem spółdzielczego prawa do lokalu do końca życia, a bank otrzyma mieszkanie dopiero po jego śmierci. Natomiast osoby dziedziczące po osobie, która zdecydowała się na odwrócony kredyt hipoteczny mają mieć zagwarantowane prawo do spłacenia długu (w ciągu 12 miesięcy od śmierci kredytobiorcy). Tak więc będą mogły odzyskać objętą kredytem nieruchomość. Procedura odwróconej hipoteki będzie jasno i wyraźnie od początku do końca sprecyzowana przez szczegółowe przepisy, a więc bezpieczna. Są to fundamentalne zmiany. Obecnie banki nie mogą oferować odwróconego kredytu hipotecznego, a firmy, które oferują je klientom nie podlegają żadnemu nadzorowi.  Poza tym w momencie podpisania umowy notarialnej nieruchomość przestaje być własnością seniora, a więc mieszkania lub domy nie mogą odziedziczyć jego spadkobiercy. Rządowy projekt zmian w reformie emerytalnej Już wiemy jak wygląda. Osoby ubezpieczone będą musiały podjąć decyzję, czy 2,92% ich składki emerytalnej będzie trafiać, tak jak dotychczas na konto w Otwartym Funduszu Emerytalnym (OFE), czy na konto ZUS. Jeśli ktoś wybierze  ZUS, nie będzie musiał nic robić, a jeśli OFE, będzie musiał złożyć specjalną deklarację. Można to zrobić osobiście w oddziale ZUS, wysłać poczta lub złożyć przez internet za pośrednictwem profilu ePUAP (by uruchomić ten profil trzeba konieczna jest wizyta w ZUS). Uwaga! Obligacje kupione przez OFE za nasze składki zostaną umorzone, a ich równowartość ma być zapisana na naszych kontach emerytalnych jako niczym niezabezpieczone wirtualne pieniądze. Na razie to tylko projekt, Zmiany muszą być zatwierdzone przez Sejm i Senat. Czy można palić liście? Od 1 lipca 2013 r. palenie liści jest niedozwolone, bo w życie weszły nowe przepisy, które nałożyły na gminy obowiązek selektywnej zbiórki śmieci (dotyczy to także odpadów zielonych). Każdy z samorządów ma własny regulamin i harmonogram zbierania i wywożenia śmieci (jak wygląd można dowiedzieć się w gminie). W niektórych gminach odpady zielone nie są wywożone i wówczas musi być zorganizowany punkt ich odbioru.W takiej sytuacji sąd wa wyjścia:trzeba je zwozić samemu do punktów wskazanych przez urzędników lubkompostować. Uwaga! Za samowolne palenie liście i gałęzi w ogródku lub działce grozi mandat w wysokości 500 zł.Trzeba też pamiętać o tym, ze spalanie liści w niskich temperaturach (czyli w ognisku) jest szkodliwe dla naszego zdrowia i środowiska, bo uwalniają się wtedy rakotwórcze dioksyny. Podstawa prawna: ustawa z 1 lipca 2011 z mianie ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach (Dz.U. z 2011r., nr 152, poz. 897). Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.28 Poradnik prawny cz.27 Poradnik prawny cz.26 Dokumenty do kredytu hipotecznego 