Zabezpieczenie domu przed włamaniem    Włamywacze nie próżnują, a latem często maja ułatwione zadanie, bo właściciele domów wyjeżdżają i pozostają one bez opieki. Warto więc wiedzieć, jak go dobrze zabezpieczyć, aby nie narazić się na wizytę nieproszonych gości. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      W budynkach wielorodzinnych na włamania najbardziej narażone są mieszkania, które są łatwo dostępne:mieszkania na parterze, lokale na ostatnim pietrze oraz te, które są położone w słabo oświetlonych zaułkach, gdzie mało kto się kreci. Ogólnie tam właśnie zostają wyważone drzwi i wyłamane zamki. Natomiast w przypadku domków jednorodzinnych złodzieje najchętniej dostają się przez okna czy drzwi balkonowe, zwłaszcza jeśli są one przesłonięte drzewami lub gęstymi krzewami. Jak zadbać o właściwą ochronę domu? Dobrym rozwiązaniem jest postawienie się od czasu do czasu w roli włamywacza, bo pomaga to dostrzec słabe punkty własnego domu czy mieszkania. Warto wiec zastanowić się, w jaki sposób złodziej najłatwiej i jednocześnie nie wzbudzając zainteresowania osób znajdujących się w pobliżu, może dostać się do naszego domu czy mieszkania. I właśnie o te miejsca trzeba przede wszystkim zadbać. Uwaga! Montaż zamków czy innych zabezpieczeń antywłamaniowych należy powierzyć fachowcom, bo zrobią to profesjonalnie. Nie można ułatwiać życia przestępcom i dlatego:nie zamieszczamy zdjęć domu i cennych przedmiotów na portalach społecznościowych;nie informujemy o planowanych wyjazdach. Uwaga! Takie zachowanie, to najgłupsze co można zrobić. W ten sposób informuje się włamywaczy o tym co ma się w domu i kiedy nas w nim nie będzie. Jeśli już wydarzy się nieszczęście i staniemy się ofiarą przestępstwa, trzeba zadzwonić jak najszybciej na policję. Nie można tez niczego dotykać, żeby nie zatrzeć śladów. Zabezpieczenie domu: balkon Włamywacze dokonują bardzo wnikliwej analizy drzwi czy okien balkonowych. Latem często są one zostawiane uchylone lub zapomina się o ich dokładnym zamknięciu. Jeśli w pobliżu domu rośnie duże drzewo, a weranda ozdobiona jest kratkami lub podobnymi konstrukcjami - złodziej ma ułatwione zadanie. Uwaga! Dobrym rozwiązaniem jest montaż na gzymsach (mogą ułatwić wspinanie) kolców (odstraszają tez ptaki). Próbę włamania utrudnia też klamka zablokowana kluczykiem (cena od 40 zł). Zabezpieczenie domu: otoczenie W pobliżu domu nie można zostawiać narzędzi oraz sprzętów, które mogą posłużyć do włamania. Trzeba schować:drabiny, sekatory, szpadle czy grabie z długimi trzonkami oraz meble ogrodowe, które mogą być z chęcią wykorzystane przez włamywaczy, by wspiąć się wyżej. Warto zamontować czujniki, ale trzeba dobrze przemyśleć ich rozmieszczenie. Należy unikać miejsc, w których często siadają ptaki, pszczoły mają swoje gniazdo lub w pobliżu biegają zwierzęta (np. koty), bo w przeciwnym wypadku sygnał będzie się wciąż włączał. Za przeciętny system trzeba zapłacić ok. 2000 zł. Można też zamontować system monitoringu domowego. Cena kamery od 200 zł. Zabezpieczenie domu: drzwi "Robota" włamywacza rozpoczyna się najczęściej od drzwi i dlatego należy zadbać, żeby miały różne zabezpieczenia. Zawiasu powinny być zabezpieczone przed ściągnięciem skrzydła. Trzeba sprawdzić, czy drzwi mają specjalne wkładki, które zwiększają  wytrzymałość naroży. Jeśli ozdobione są szybami - to koniecznie antywłamaniowymi. Kolosalne znaczenie ma dobry zamek. Według specjalistów, bezpieczeństwo zapewni taki, który ma co najmniej 100 tysięcy kombinacji klucza. Zamki z atestem są oznaczone literami: A, B, C, D lub numerami: 1,2,3,4. Im wyższa klasa, tym lepiej. Najmocniejszy zamek (D) powinien oprzeć się włamywaczowi przynajmniej przez pól godziny. Ceny zamków od 60 zł. Dodatkowym zabezpieczeniem bez konieczności skomplikowanego montażu będzie alarm na kod numeryczny. Należy go założyć na ramię drzwi, a otworzyć go może ten, kto zna kod. Cena od 50 zł. Zabezpieczenie domu: okna Według danych policyjnych, włamywacze najczęściej dostają do domu przez okna. Zwłaszcza te w dachu i do piwnicy stosunkowo łatwo sforsować. Wystarczy wybić szybę, wyważyć uchylone okno lub też wypchnąć całe skrzydło okienne do wewnątrz, chwila - i już złodziej jest w środku. Już na etapie budowy warto zadbać o mocne okna z antywyważeniową ramą i antywłamaniowymi okuciami. Dobrym rozwiązaniem jest też wyposażenie okien w dodatkowy zamek. Stosunkowo łatwym w montażu zabezpieczeniem są folie (ok. 40 zł za mkw) oraz rolety antywłamaniowe (ok. 2000 zł).Nowoczesnym rozwiązaniem jest montaż czujników zamknięcia na fale radiowe (transpondery), które ostrzegają przed próbą włamania. Jeśli włamywacz będzie usiłował otworzyć okno na siłę, czujnik uruchomi sygnał lub prześle go do centrali alarmowej. Są wygodniejsze od tradycyjnych alarmów, bo nie reagują na ruch i zwierzęta domowe noga sobie swobodnie biegać w ich pobliżu pod naszą nieobecność. Zabezpieczenie domu: otoczenie Uwaga! W pobliżu domu nie można pozostawiać narzędzi oraz sprzętów, które mogą posłużyć do włamania.Należy schować:drabiny, sekatory, szpadle czy grabie z długimi trzonkami oraz meble ogrodowe, które włamywacz z chęcią wykorzysta, by wspiąć się wyżej. Warto zamontować czujniki, ale trzeba dobrze przemyśleć ich rozmieszczenie. Należy unikać miejsc, w których często siadają ptaki, pszczoły mają swoje gniazdo lub w pobliżu biegają zwierzęta (np. koty), bo w przeciwny wypadku sygnał będzie się wciąż włączał. Koszt przeciętnego systemu to ok. 2000 zł. Można też zamontować system monitoringu domowego (cena kamery od 200 zł). Zabezpieczenie domu: wnętrze Uwaga! Nie można trzymać wszystkich pieniędzy oraz kosztowności w jednym miejscu, a zwłaszcza w bieliźniarce, pojemnikach z cukrem, mąką, pod doniczkami, w zamrażalniku, to są to miejsca doskonale znane złodziejom. Należy poszukać nietypowych skrytek i nie można się chwalić swoja pomysłowością przed sąsiadami. Jeśli w domu są cenne przedmioty, warto zaopatrzyć się w sejf domowy. Im jego klasa odporności jest wyższa (I-VIII), tym trudniej go sforsować. Najbezpieczniejsze model wykonywane są z kilku warstw grubej i ciężkiej stali. Wyposażone są w klucz mechaniczny, elektroniczny zamek cyfrowy i maja zabezpieczenia przeciwprzewierceniowe. Dodatkowym zabezpieczeniem może być jeszcze blokada czasowa. Uwaga! Sejf, aby włamywacz go nie wyniósł należy wbudować w ścianę lub trwale przymocować do podłoża. Cena sprzętu od 1000 zł.Podobne wpisy:Co to jest parabank?  Poradnik prawny cz.6 Prawa pasażerów lotniczych Poradnik prawny cz.5 