Internetowe porady prawne  Sprawy majątkowe w konkubinacie Osoby, które żyją w konkubinacie powinny zabezpieczyć swój majątek zwłaszcza w następujących sytuacjach:    Jeśli wspólnie kupują mieszkanie - muszą iść razem do notariusza. W akcie notarialnym powinni oboje figurować. Notariusz uwzględni też, jak udział ma każde z nich, zgodnie z wkładem finansowym (np. po 1/2 mieszkania). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jeśli kupują samochód za wspólne pieniądze, są jego współwłaścicielami i powinien być wspólnie zarejestrowany.Jeśli jedno z nich kupuje za swoje pieniądze drogie rzeczy do mieszkania, faktury powinny być na niego. Trzeba je zachować. Uwaga! W przypadku rozstania, gdy oboje będą zgodni, mogą podzielić majątek u notariusza, jeśli nie - podziału dokona sąd. Przy podziale mieszkania najpierw trzeba wystąpić o zniesienie współwłasności. Podział rzeczy odbywa się na podstawie faktur. Dziedziczenie w konkubinacie Konkubenci nie dziedziczą po sobie na podstawie dziedziczenia ustawowego i dlatego jeśli chcą odziedziczyć po sobie spadek, muszą sporządzić testamenty i wskazać w nich partnera jako spadkobiercę. Testament notarialny lub odręczny Najlepszym rozwiązaniem będzie wizyta u notariusza.. Sporządzenie testamentu notarialnego to koszt ok. 100 zł. Dzięki temu zyskuje się pewność, że testamentu nikt nie zniszczy (oryginał zostaje w kancelarii). Trudniej go podważyć. Można oczywiście sporządzić odręczny testament i napisać w nim, że powołuje się do spadku po sobie partnera. Cały testament musi być napisany pismem ręcznym i podpisany. Należy napisać datę sporządzenia. Uwaga! Jeśli nie sporządzimy testamentu i nie powołamy swojego partnera do spadku, to będą po nas dziedziczyć nasi krewni zgodnie z następującą kolejnością dziedziczenia ustawowego - dzieci, małżonek, rodzice, rodzeństwo itd. Podatek od spadku Konkubenci, choć to przecież osoby sobie bliskie, płacą podatek od spadku. Gdy odziedziczą spadek po partnerze, muszą płacić podatek według stawek III grupy podatkowej, czyli jak w przypadku dziedziczenia po osobie obcej. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.68 Poradnik prawny cz.67 Fundusz pożyczkowyJak czytać księgę wieczystą? 