Osoby, które chcą pomagać, powinny zwrócić się do najbliższego centrum wolontariatu. Adresy dostępne są na stronie http://wolontariat.ngo.pl/.     Można też zgłosić się do pomocy społecznej i tam dowiedzieć się, gdzie potrzebni są wolontariusze.    Kto może pomagać ?   Wolontariuszem może być każdy, ale są dwa zastrzeżenia:          * potrzebna będzie zgoda rodziców na wolontariat, gdy pomagać chce osoba poniżej 18 lat,             * ukończone 18 lat będzie wymagane, by móc być wolontariuszem w placówce opiekuńczo-wychowawczej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Gdzie potrzebna jest pomoc wolontariacka ?Pomoc potrzebna jest w:fundacjach, stowarzyszeniach, szkołach, szpitalach publicznych, hospicjach, instytucjach, które są organami administracji publicznej np. urzędach gmin, organizacjach kościelnych i innych, które są wymienione w ustawie o wolontariacie. Warto wiedzieć, że wolontariat jest zabroniony w instytucjach, które prowadzą działalność gospodarczą (np. prywatnych szpitalach).Prawa wolontariusza Wolontariusz nie otrzymuje wynagrodzenia, lecz podpisuje umowę o wolontariacie.Umowa daje mu prawo m.in. do:szkolenia BHP oraz odzieży ochronnej, gdy ta jest konieczna,zwrotu kosztów delegacji i diet,odszkodowania, gdy wolontariusz ulegnie wypadkowi w pracy.Jak jeszcze można pomagać ? Oddajemy rzeczy i żywnośćJeżeli chcemy przekazać rzeczy i żywność, to informacje o tym, gdzie to zrobić uzyskamy w organizacjach pomocowych (np. Caritas. Polska Akcja Humanitarna).Przedstawiciele tych organizacji najlepiej nas poinformują, gdzie w danym momencie jest najbardziej potrzebne (mogą to być np. środki czystości dla powodzian, nieużywane ubrania, żywność o długim terminie ważności itd.).Wpłaty pieniężneJeżeli chodzi o wpłaty pieniężne, to najlepiej to zrobić na konto organizacji pożytku publicznego ( wykaz na stronie http://pozytek.ngo.pl/).Są to organizacje, które nie działają z chęci zysku. Muszą one także postępować zgodnie z przepisami ustawy o wolontariacie. Podobne wpisy:Mobbing film - jak radzić sobie z mobbingiem ?Kredyt na otwarcie działalności gospodarczej  Karta podatkowa -  zasady, stawki, dla kogo ?Rachunkowość fundacji lub stowarzyszenia 