Z jakich powodów można trafić na czarną listę dłużników ? Jeżeli masz niespłacony kredyt, zakupy zrobione na raty, nieuregulowane rachunki za prąd, gaz, wodę lub telefon, to musisz liczyć się z tym, że prawo zezwala przedsiębiorcom, którym jesteś dłużny pieniądze, przekazanie twoich danych do biura informacji gospodarczej, które prowadzi rejestr dłużników. Na takiej liście można tez znaleźć się za niezapłacony rachunek za telewizje kablową, czynsz oraz za opłatę za wynajem mieszkania. Do rejestru swoich dłużników może także zgłosić przedsiębiorstwo komunikacji publicznej, firma, która wydaje karty kredytowe, ubezpieczyciel oraz firma, która zajmuje się wykupywaniem długów.     Warto pamiętać o tym, że na czarną listę dłużników możemy trafić nie tylko ze swojej winy. Nasze dane mogą się tam znaleźć np., gdy poręczymy komuś kredyty. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jakie są konsekwencje znalezienia się na czarnej liście dłużników?Gdy nasze dane znajda się w rejestrze dłużników,to może to być powodem problemów z zaciągnięciem kredytu, zakupu telefonu z abonamentem, wynajęciem mieszkania. Bo jeżeli będziemy chcieli skorzystać z tych usług, to zostaniemy sprawdzeni przez firmy, które je oferują.Trzeba też pamiętać o tym, że firma, która będzie chciała przekazać nasze dane do biura informacji gospodarczej, bo mamy niespłacone wobec niej zobowiązania, może to zrobić tylko wówczas, gdy zostaną spełnione następujące warunki:nasz dług wynosi co najmniej 200 zł i zalegamy z jego spłatą co najmniej 60 dni oraz wysłano do nas listem poleconym przypomnienie o zaległości wraz z ostrzeżeniem, że ma zamiar zgłosić nasze dane do rejestru dłużników.A co, gdy dług zostanie spłacony ?Wtedy firma, której spłaciliśmy dług, ma obowiązek w ciągu 14 dni zażądać od biura, które prowadzi rejestr usunięcia naszych danych. Jeżeli tego nie zrobi, to należy się zgłosić do biura informacje, ze nasze nazwisko nie powinno być w rejestrze. Podobne       wpisy :Wniosek   o zwolnienie z kosztów sądowych - wzór ..Utrata   dowodu osobistego - kogo powiadomić ? Ile może dorobić emeryt i rencista ? - nowe przepisy Mobbing     w pracy - jak się bronić przed mobbingiem w pracy ? 