Zasiłek rodzinny i dodatki na dzieci do zasiłku rodzinnego Jeżeli masz niskie dochody i brakuje Ci pieniędzy na utrzymanie dzieci, to możesz w ośrodku pomocy społecznej złożyć wniosek w wsparcie dla rodziny.   Zasiłek rodziny przysługuje na dziecko: do 18 lat lub            do 21. roku życia, gdy nadal się uczy, a  nawet            do 24. roku życia, gdy dziecko kontynuuje naukę i ma orzeczenie o umiarkowanym lub znacznym stopniu niepełnosprawności. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Dochód, który uprawnia do zasiłku rodzinnegoZasiłek na dzieci może zostać przyznany, gdy dochód rodziny nie będzie przekraczał 504 zł netto miesięcznie na osobę (lub 583 zł, gdy w rodzinie jest dziecko niepełnosprawne).Wysokość zasiłku rodzinnego Zasiłek wynosi:68 zł na dziecko do 5 roku życia;91 zł na dziecko powyżej 5 lat do ukończenia 18 roku życia;98 zł na dziecko powyżej 18 lat do ukończenia 24 roku życia.Decyzja w sprawie zasiłku rodzinnego zostanie wydana na piśmie.Pamiętaj ! W razie odmowy można się odwołać. Dodatki na dzieci do zasiłku rodzinnego Gdy rodzic lub opiekun prawny dziecka otrzyma zasiłek rodzinny, ma także prawo wystąpić o różne świadczenia. Do zasiłku rodzinnego może być przyznany dodatek m.in:na opiekę podczas urlopu wychowawczego, który przysługuje osobie uprawnionej do urlopu wychowawczego, która pracowała min. 6 miesięcy.Wysokość dodatku: 400 zł miesięcznie (24 miesiące na jedno dziecko i 36 miesiecy na bliźnięta).dla samotnego rodzica, który przysługuje rodzicowi samotnie wychowującemu dziecko, bez przyznanych alimentów, bo drugi nie żyje lub ojciec jest nieznany.Wysokość dodatku: 170 zł miesięcznie na dziecko (nie więcej niż 340 zł na wszystkie dzieci).dla rodziny wieloletniej (rodzice, którzy mają troje i więcej dzieci.Wysokość dodatku: po 80 zł miesięcznie na trzecie i kolejne dzieci. na wyprawkę szkolną, który przysługuje rodzicom, których dziecko rozpoczyna rok szkolny.Wysokość dodatku: 100 zł raz na rok. na kształcenie i rehabilitacje dziecka, który przysługuje rodzicom dziecka w wieku do 16 lat z orzeczoną niepełnosprawnością, a także dziecka do 24 roku życia, gdy posiada ono orzeczenie o umiarkowanym lub znacznym stopniu niepełnosprawności.  Wysokość dodatku: 60 zł miesięcznie na dziecko w wieku do 5 lat, 80 zł na dziecko powyżej 5 roku życia do 24 roku życia. na dziecko, które uczy się poza miejscem zamieszkania, który przysługuje rodzicom dzieci uczących się w innej miejscowości w gimnazjum i w szkole ponadgimnazjalnej lub artystycznej, i mieszkających w internacie (stancji) lub dojeżdżają codziennie do szkoły  ponadgimnazjalnej lub artystycznej. Wysokość dodatku: 90 zł miesiecznie (dziecko mieszka w internacie), a po 50 zł miesiecznie - gdy dojeżdża do szkoły. W obu sytuacjach przyznany dodatek wypłacany jest od września do czerwca włącznie. Wzór wniosku o ustalenie prawa do zasiłku rodzinnego Wniosek o ustalenie prawa do zasiłku rodzinnegoDane osoby ubiegającej się o świadczenie imię i nazwisko: Beata NowakPESEL: 810213013712    NIP: 6358152869Stan cywilny: rozwiedziona   Obywatelstwo: polskieMiejsce zamieszkania: ul. Nowa 10/23 31-312 KrakówTelefon: 696072923Wnoszę o ustalenie prawa do świadczeń z funduszu alimentacyjnego 1. Piotr Nowak PESEL: 05240955232Rodzaj szkoły, do której uczęszcza dziecko: Przedszkole nr 32 w Krakowie .2. Anna Nowak   PESEL: 08120348172 Rodzaj szkoły, do której uczęszcza dziecko: Szkoła Podstawowa nr 27 w Krakowie .Podobne wpisy:Jak wziąć kredyt hipoteczny?  Zmiany w egzaminach na prawo jazdy        Wypłata becikowego 2012 r.  Problemy ze spłatą kredytu 