Jakie dokumenty potrzebne są do emerytury?    Podstawowymi dokumentami, które potrzebne będą do wyliczenia kapitału początkowego emerytury są zaświadczenia o okresach zatrudnienia oraz zarobkach na drukach Rp-7.   Uwaga! Gdy nie można ich zdobyć, to wtedy należy poszukać innych dokumentów (np. legitymacji ubezpieczeniowej, w której kiedyś były wpisywane adnotacje o wynagrodzeniu czy świadectw pracy.) !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jeśli nie mamy ich w domu, to wtedy można poszukać ich w archiwach płacowych, które przechowują zarówno dokumentację już nieistniejących firm, jak i tych, które nadal funkcjonują. Uwaga! Obowiązkiem firm (oraz ich następców prawnych) jest przechowywanie dokumentacji płacowej przez 50 lat.Jadnak czasami tego nie robią - i to zgodnie z prawem. Dokumenty są sprzedawane lub przekazywane innym podmiotom, które świadczą usługi archiwizacji, a formy, które skupują takie dokumenty liczą, że na nich zarobią, gdy będziemy musieli zgromadzić pisemne dowody, które potwierdzą nasze zarobki oraz lata naszej pracy. Za kopie lub odpisy takich dokumentów mogą być pobierane opłaty, ale ich wysokość jest jednak ograniczona przepisami. Maksymalne stawki opłat za kopię lub odpisy dokumentów Maksymalne stawki takich opłat:za sporządzenie kopii świadectwa pracy - 17 zł, a za sporządzenie odpisu - 35 zł (za każdą rozpoczętą stronę);za sporządzenie kopii dokumentu, który potwierdzi wysokość wynagrodzenia - 4 zł, a za sporządzenie odpisu - 8 zł (za każdą rozpoczętą stronę);za sporządzenie kopii każdej kartoteki zarobkowej bądź zasiłkowej albo listy płac - 4 zł;za sporządzenie odpisu skróconego wysokości zarobków na podstawie listy płac za każdą pozycję zestawienia (kwotę wynagrodzenia rocznego albo wynagrodzenia za krótszy okres faktycznie przepracowany w ciągu roku) - 4 zł.Uwaga! Łącznie opłata od jednorazowo złożonego zamówienia nie może przekroczyć kwoty 200 zł. Jeśli dokumenty nie zostaną odebrane osobiście, to wtedy trzeba jeszcze zapłacić za przesyłkę. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Ile można dorobić na rencie lub emeryturze w 2013 r. Umowa o wspólnej odpowiedzialności materialnej za powierzone mienieDla kogo świadczenie przedemerytalne?   Prawo do wynagrodzenia chorobowego 