Umowa z funduszem hipotecznym   Oferty tzw. funduszy hipotecznych skierowane są do osób, które ukończyły 60 rok życia i mają własne mieszkanie albo dom. Fundusze namawiają do zawierania umów zwanych "odwróconą hipoteką". W rzeczywistości są to umowy o dożywocie (art. 908-916 kodeksu cywilnego). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Ten zapis kodeksu cywilnego został wykorzystany przez fundusze, czyli prywatne instytucje i podpisują one ze starszymi osobami umowy o dożywocie, stając się właścicielami ich nieruchomości.Z czym się wiąże podpisanie umowy i jakie są jej konsekwencje?Procedura spisania umowy "odwróconej hipoteki"Uwaga! Umowa "odwróconej hipoteki" dotyczy nieruchomości i musi być sporządzona u notariusza.Nim dom tego dojdzie, mieszkanie lub dom się wycenia. Fundusz wysyła rzeczoznawcę i go opłaca.Uwaga! Jeśli właściciel mieszkania lub domu chce wskazać swojego rzeczoznawcę, musi sam za niego zapłacić. Fundusz hipoteczny wylicza, ile będzie wypłacał do śmierci właścicielowi, ale trzeba pamiętać o tym, że nie będą to kokosy, bo wysokość tzw. renty dożywotniej zależy od wartości mieszkania oraz wieku właściciela. Im droższy lokal i starszy właściciel, tym wyższa będzie renta. Dlatego osoba, która liczy niewiele ponad 60 lat i ma niewielkie mieszkanie może dostać niewiele, np. 400 zł miesięcznie, a gdy zdarzy się tak, że ta osoba będzie krótko żyła, to wtedy fundusz hipoteczny stanie właścicielem mieszkania za bezcen. W kancelarii notarialnej stawia się właściciel mieszkania (domu), jeśli to mąż i żona, oboje oraz przedstawiciel funduszu hipotecznego. Za usługę notariusza płaci fundusz. Po podpisaniu umowy mieszkanie staje się własnością funduszu hipotecznego. Były właściciel może tu dożywotnio mieszkać.Uwaga! Taki zapis musi być w akcie notarialnym. Jeśli umowę podpisuje małżeństwo, oboje mają do tego prawo. Trzeba koniecznie pamiętać o tym, że podpisując taką umowę, traci się mieszkanie, a bliscy nie dostaną go w spadku. Umowa z funduszem hipotecznym jest skomplikowana i warto skorzystać z pomocy niezależnego prawnika (nie tego, który pracuje dla funduszu). Prawnik zwróci uwagę na ewentualne niebezpieczeństwa, a także pomoże w negocjacjach z funduszem. Zamiast podpisywania umowy z funduszem hipotecznym warto też rozważyć:sprzedaż mieszkania, kupno mniejszego i lokatę nadwyżki;wynajęcie jednego pokoju, który jest nam niepotrzebny. Podobne wpisy:Zniesienie separacji Wzór umowy o darowiznę samochodu Opłata adiacencka z tytułu podziałuZapis w testamencie 