Kto może być zwolniony z kosztów sądowych?  W skład kosztów sprawy karnej wchodzą koszty sądowe.  Koszty sądowe to:   opłata na rzecz Skarbu Państwa (pisma procesowe, które podlegają opłacie),    wydatki, które poniósł Skarb Państwa od początku postępowania, a więc: doręczenie wezwań i innych pism, należności dla świadków, tłumaczy, biegłych, którzy wydają opinie, opłaty za udzielenie informacji z Krajowego Rejestru Karnego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Z opłacenia kosztów sądowych można być zwolnionym częściowo lub całkowicie.Sąd może zwolnić z tego obowiązku każdą osobę, która składa pismo procesowe oraz stronę postępowania.Aby tak się stało należy złożyć wniosek   o zwolnienie z kosztów sadowych i uzasadnić w nim, ze nie możemy ponieść takich wydatków ze względu na trudną sytuację rodzinną lub finansową. Wniosek o zwolnienie z kosztów sądowych zawiera te same elementy co wniosek   o wyznaczenie adwokata z urzędu.   Z prawa do zwolnienia z kosztów sadowych, które obejmują opłatę za skorzystanie z pomocy adwokata z urzędu może także skorzystać osoba oskarżona. W sytuacji, gdy sąd odmówi przyznania zwolnienia z kosztów sądowych, można złożyć zażalenie do sądu II instancji za pośrednictwem sądu I instancji (zażalenie kierowane jest do sądu II instancji, ale należy złożyć je osobiście w sądzie I instancji, który wydal orzeczenie).Należy też pamiętać o terminie wniesienia zażalenia (podanym w pouczeniu). Odwołanie od decyzji sądu złożone po terminie nie będzie rozpoznane przez sąd.  To Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne           wpisy:Wniosek   o adwokata z urzędu Jak   napisać pełnomocnictwo ?Fundusz alimentacyjny - komu przysługuje ?Amortyzacja     wartości niematerialnych i prawnych 