Jazda samochodem po alkoholu    Zgodnie z obowiązującymi obecnie przepisami, za jazdę samochodem po spożyciu alkoholu - gdy jego zawartość we krwi kierowcy wynosi od 0,2 do 0,5 promila - grozi zakaz prowadzenia pojazdów do 3 lat, do 30 dni aresztu oraz do 5 tys. zł grzywny, a gdy stężenie alkoholu przekracza 0,5 promila, to kierowcy grozi do 2 lat więzienia oraz utrata prawa jazdy na 10 lat.     !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862"; /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839"; google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     To kary obowiązujące przy zwykłym zatrzymaniu na drodze. Gdy pijany kierowca spowoduje wypadek, to może trafić wtedy do więzienia na wiele lat, a co więcej grożą mu wtedy olbrzymie długi, których nie będzie w stanie spłacić do końca życia. W przypadku stłuczki, kolizji lub wypadku, ubezpieczenie przestaje działać. Pamiętaj! Dotyczy to każdej sytuacji, gdy kierowca był pod wpływem alkoholu lub narkotyków.Oznacza to, że gdy pijany kierowca spowoduje wypadek, z jego OC zostaną zaspokojone wszelkie roszczenia finansowe osób poszkodowanych. Co prawda towarzystwo ubezpieczeniowe pokrywa te koszty, ale później żąda ich zwrotu (to tzw. regres ubezpieczeniowy).Wysokość regresu jest zależna od wysokości spowodowanych przez pijanego kierowcę szkód i gdy w wyniku wypadku uszkodzony zostanie samochód wysokiej klasy, to kwota regresu może być liczona nawet w setkach tysięcy złotych. Podobne sumy wchodzą w grę, gdy w wypadku zostanie ktoś rany, a jeszcze wyższe, jeżeli ktoś zginie. Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy:Czym zajmuje się prokuratura Skarga do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości Skarga do Trybunału w StrasburguOdszkodowanie za niesłuszne aresztowanie 