Nowy wymiar urlopu macierzyńskiego do wykorzystania przed porodem   Bieg urlopu macierzyńskiego, co do zasady, liczony jest od dnia porodu. Kodeks pracy przewiduje jednak możliwość wykorzystania części urlopu macierzyńskiego przed przewidywaną datą porodu. Warunkiem jest złożenie przez pracownicę pisemnego wniosku w tej sprawie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     W poprzednim stanie prawnym określony był minimalny wymiar urlopu macierzyńskiego do wykorzystania przed porodem – 2 tygodnie. Ustawa nowelizująca, która obowiązuje od 17 czerwca 2013 r., ustanowiła nowy, maksymalny wymiar części urlopu macierzyńskiego, który może być wzięty przez kobietę przed porodem – tj. 6 tygodni.Wprowadzona zmiana ma zapewnić odpowiedni wymiar urlopu macierzyńskiego do wykorzystania po porodzie. Regulacje obowiązujące przed 17 czerwca 2013 r. teoretycznie stwarzały bowiem możliwość wykorzystania przed porodem nawet całego urlopu macierzyńskiego.Przykład: Pracownica ma ustalony termin porodu na 10 września 2013 r. Do tego dnia przedstawiła pracodawcy zwolnienie lekarskie. Poród nie odbył się jednak w terminie i pracownica złożyła pracodawcy wniosek o urlop macierzyński od 11 września 2013 r. Pracownica urodziła dziecko 16 września 2013 r. Urlop macierzyński liczony od 11 września 2013 r. – zgodnie z wnioskiem pracownicy – zakończy się 28 stycznia 2014 r.Minimalny wymiar urlopu do wykorzystania po porodzieZważywszy na cel urlopu macierzyńskiego, jakim jest nie tylko potrzeba zapewnienia opieki nad noworodkiem w pierwszych tygodniach życia, ale również regeneracja sił matki po porodzie, pracownica – w zależności od okoliczności – musi wykorzystać 8 lub 14 tygodni urlopu macierzyńskiego po porodzie.Urlop macierzyński w wymiarze 8 tygodni przysługuje pracownicy, w sytuacji gdy:• zrezygnuje z wychowywania dziecka i oddaje je innej osobie w celu przysposobienia lub do domu małego dziecka,• urodzi martwe dziecko,• dziecko umrze przed upływem 8 tygodni życia (wówczas przysługuje jej 8 tygodni urlopu po porodzie, który jednak nie może być krótszy niż 7 dni od dnia zgonu dziecka).W pozostałych przypadkach pracownica musi wykorzystać co najmniej 14 tygodni urlopu macierzyńskiego po porodzie – pod warunkiem jednak, że resztę urlopu weźmie pracownik ojciec dziecka.W celu wykorzystania części urlopu macierzyńskiego, z której zrezygnowała pracownica – matka dziecka, ojciec dziecka składa swojemu pracodawcy wniosek o udzielenie takiej części urlopu macierzyńskiego, a pracownica matka składa swojemu pracodawcy pisemny wniosek dotyczący rezygnacji z części urlopu macierzyńskiego.Wniosek powinna złożyć najpóźniej na 7 dni przed przystąpieniem do pracy. Do wniosku matka musi dołączyć zaświadczenie pracodawcy zatrudniającego pracownika ojca wychowującego dziecko potwierdzające termin rozpoczęcia urlopu macierzyńskiego przez pracownika, wskazany w jego wniosku o udzielenie urlopu i przypadający bezpośrednio po terminie rezygnacji z części urlopu macierzyńskiego przez pracownicę.W razie hospitalizacji lub zgonu matki dziecka urlop macierzyński przejmuje ojciecJeśli po wykorzystaniu 8 tygodni urlopu macierzyńskiego po porodzie pracownica wymaga hospitalizacji ze względu na swój stan zdrowia, z urlopu macierzyńskiego przypadającego w czasie pobytu matki w szpitalu może skorzystać ojciec dziecka. Na ten czas urlop macierzyński matki przerywa się, jednak łącznie obydwoje rodzice mogą wykorzystać maksymalnie 20 tygodni urlopu macierzyńskiego (w przypadku urodzenia jednego dziecka przy jednym porodzie).Przykład: Pracownica urodziła dziecko, lecz z uwagi na komplikacje okołoporodowe przebywała w szpitalu przez 10 tygodni. Po 8 tygodniach urlopu macierzyńskiego 2 tygodnie urlopu wykorzystał ojciec dziecka (dziecko zostało wypisane ze szpitala po 2 tygodniach od urodzenia). Po powrocie ze szpitala pracownica może wykorzystać jeszcze 10 tygodni urlopu macierzyńskiego tak, aby łączny wymiar urlopu macierzyńskiego wykorzystany przez matkę i ojca nie przekraczał w sumie 20 tygodni.Pracownik ojciec może również wykorzystać część urlopu macierzyńskiego w sytuacji zgonu pracownicy matki w okresie korzystania z tego urlopu. W takim przypadku niewykorzystana przez matkę część urlopu macierzyńskiego przechodzi na pracownika ojca.Źródło: Kodeks pracy po zmianach Podobne wpisy:Ruchomy i elastyczny czas pracy -  na czym to polega? Emerytura z ZUS czy OFE?  Ubezpieczenie zdrowotne po zwolnieniu z pracy   Praca w Wielkiej Brytanii 