Internetowe porady prawne  Prowadzenie samochodu pod wpływem alkoholu   Osoba prowadząca samochód pod wpływem alkoholu musi liczyć się z tym, że może się to skończyć nie tylko odebraniem prawa jazdy, grzywną, aresztem lub wiezieniem. 0,2 promila (lub więcej) we krwi kierowcy może także oznaczać setki tysięcy złotych długów. I nie tylko wtedy, gdy ktoś jest bardzo pijany. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Już wypicie jednego piwa może się przyczynić do bardzo dużych konsekwencji finansowych. Poza surową odpowiedzialnością karną, kierowca ponosi również odpowiedzialność finansową za szkody, które zostaną wyrządzone na skutek prowadzenia pojazdu w stanie po użyciu alkoholu bądź w stanie nietrzeźwości. Uwaga! Według obowiązujących przepisów: firma ubezpieczeniowa, która wypłaci odszkodowanie w wypadku z polisy OC jego sprawcy, ma prawo dochodzić od niego jego zwrotu. Roszczenie to określane jako "regres" dotyczy zwrotu równowartości odszkodowania, uwzględniając również np. świadczenia rentowe, zwrot kosztów leczenia i rehabilitacji czy rekompensatę za utracone zarobki. Tak więc za skutki wypadku sprawca odpowiada w pełnej wysokości z własnej kieszeni, a bardzo często są to poważne kwoty. Dla przykładu: w ubiegłym roku PZU (największy ubezpieczyciel w kraju) zażądał zwrotu wypłaconych odszkodowań od prawie 1425 pijanych sprawców wypadków na łączną sumę niemal 9 mln zł, a rekordowe kwoty, jakie kierowcy muszą zwracać dochodzą do 700 tys. zł. Finansowa kara za ucieczkę kierowcy Regres przewidziany w art. 43 ust. 1 ustawy o ubezpieczeniach obowiązkowych (Dz. U. z 2003 nr 124 poz. 1152) dotyczy nie tylko kierowców, którzy wyrządzili szkodę będąc w stanie po użyciu alkoholu, nietrzeźwym albo pod wpływem środków odurzających czy substancji psychotropowych. Jest to możliwe także w sytuacji, kiedy sprawca wypadku:wszedł w posiadanie pojazdu wskutek popełnienia przestępstwa;nie posiadał wymaganych uprawnień do kierowania pojazdem mechanicznym, z wyjątkiem przypadków, gdy chodziło o ratowanie życia ludzkiego lub mienia albo o pościg za osobą podjęty bezpośrednio po popełnieniu przez nią przestępstwa;zbiegł z miejsca zdarzenia. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.70 Poradnik prawny cz.69 Poradnik prawny cz.68 Poradnik prawny cz.67 