Wzór wniosku o obniżenie czynszu     1.Miejsce złożenia wniosku - tutaj trzeba podać nazwę oraz dokładny adres instytucji, która rozpatrzy taki wniosek (np. siedzibę urzędu gminy, zarządzającej mieszkaniami komunalnymi).    Pismo może być wysłane listem poleconym za potwierdzeniem nadania lub można je osobiście zanieść do urzędu.   Pamiętaj! Gdy pismo jest zanoszone osobiście, to należy poprosić o potwierdzenie na kopii. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     2.Treść wniosku - tutaj należy podać swoje dane (imię, nazwisko, PESEL, NIP oraz dokładny adres). Trzeba wpisać tytuł prawny do lokalu,czyli np.: umowa najmu na czas oznaczony lub nieoznaczony. Podaje się metraż mieszkania, kwotę czynszu za metr kwadratowy, a także liczbę osób (łącznie z tobą) mieszkających w tym mieszkaniu. Podaje się też wysokość dochodów w gospodarstwie domowym. Pamiętaj!  Do dochodu nie wlicza się m.in. becikowego, zapomóg jednorazowych, zasiłków pielęgnacyjnych i okresowych z pomocy społecznej, pomocy w zakresie dożywiania (np. obiady dla dzieci w szkole).3. Podpis - nie można zapomnieć o własnoręcznym podpisie wniosku, bo bez niego pismo nie będzie ważne. Wniosek może być napisany na komputerze lub odręcznie (trzeba zostawić sobie kopię). Pismo nie może mieć skreśleń ani poprawek. 4. Załączniki - należy dołączyć do pisma deklaracje o wysokości dochodów w gospodarstwie domowym (nie tylko naszych, ale także np. małżonka, dorosłych dzieci itd.). Potrzebne będzie także zaświadczenie o dochodach z miejsca pracy, z uczelni, gdy pobierane jest stypendium, z urzędu pracy, gdy jest się osobom bezrobotną itp.5. Wynajmujący - ta część wniosku wypełniana jest przez urzędnika rozporządzającego tzw.zasobem mieszkaniowym, do którego należy nasz lokal. Trzeba się do niego zgłosić po potwierdzenie danych, które zawiera składany wniosek. Sprawy takie zazwyczaj załatwia się w wydziałach zasobów lokalowych, wydziałach lokali mieszkalnych lub wydziałach mieszkalnictwa.Pamiętaj! Koniecznie trzeba sprawdzić to, czy urzędnik przystawił odpowiednią pieczątkę oraz czy podpisał się na wniosku.  Uwaga! Jeżeli mieszkają z nami dorosłe osoby, to muszą one złożyć oświadczenie, że nie mają innych dochodów niże te, które zostały wskazane w deklaracji. Małżonek lub dorosłe dziecko muszą wtedy napisać w tym samu wniosku, który jest składany w gminie: „Oświadczam, że nie mam innych źródeł dochodów niż te wskazane przez ........................ w dołączonej deklaracji o wysokości dochodów. W okresie objętym deklaracją nie uzyskałem żadnych innych dochodów."Trzeba pamiętać też o tym, że dochodem jest również np.: zasiłek rodzinny, zapłata za prace dorywcze, pomoc od rodziny, darowizna.Jak napisać wniosek o obniżenie czynszu - wzórPoniżej zamieszczam wzór wniosku o obniżenie czynszu.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Jaworzno, dnia 7.08.2012 r.Urząd Miejski Jaworzno,ul. Grunwaldzka 3343-600 JaworznoWniosek o obniżenie czynszuI Wypełnia wnioskodawca1. Imię i nazwisko wnioskodawcy: Piotr Nowak2. Nr PESEL: 700204000003. Numer Identyfikacji Podatkowej NIP: 02446759484. Adres zamieszkania: 43-603 Jaworzno, ul. Klonowa 25 m. 45. Tytuł prawny do zajmowanego lokalu: umowa najmu lokalu mieszkalnego na czas nieoznaczony − umowa najmu lokalu mieszkalnego na czas oznaczony.6. Powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego: 54 mkw.7. Wysokość stawki czynszu za 1 mkw. lokalu: 4 zł (dotyczy stawki, o której obniżenie ubiega się wnioskodawca).8. Liczba osób w gospodarstwie domowym: cztery.9. Razem dochody gospodarstwa domowego: 1400 zł (zgodnie z deklaracją).10. Nie otrzymuję dodatku mieszkaniowego i nie składałam wniosku o przyznanie takiego świadczenia.Piotr NowakZałączniki:1. Deklaracja o wysokości dochodów (podaje się w niej wszystkie źródła dochodów).2. Zaświadczenie o dochodach.II Wypełnia wynajmujący1. Potwierdzam dane zawarte we wniosku.2. Potwierdzam, że lokal należy do mieszkaniowego zasobu miasta Jaworzno.3. Potwierdzam, że wnioskodawca Piotr Nowak jest najemcą lokalu.Pieczęć i podpisMasz problemy finansowe? To Ci może pomócPraktyczny   sposób na wyjście z zadłużenia, podany w przystępnej formie. Dzięki   publikacji dowiesz się, jak można oszczędzać, gdy myślisz, że nie masz z   czego...» Podobne wpisy:Zniżki na bilety PKPZasiłki z opieki społecznej Gdzie zgłosić zgubienie dowodu osobistego?Czy trzeba płacić abonament RTV? 