Tutaj znajdziesz "mocną grupę" doświadczonych prawników, którzy są gotowi do odpowiedzi na każde skomplikowane pytanie z dowolnej dziedziny prawa.    Jak otrzymać poradę prawną przez Internet ?   6 podstawowych etapów   1. Zadajesz pytanie i uzyskujesz link do panelu administracyjnego    Pytanie zadajesz: podając tytuł pytania, treść pytania, (możesz ewentualnie załączyć odpowiednie pliki). Musisz podać także swoje imię oraz e-mail. Pozostaniesz anonimowy nawet dla prawnika, który będzie udzielał Ci porady prawnej. 2. Pytanie zostanie wycenione Zadane pytanie zostanie wycenione w ciągu 2 godzin (w dni robocze – w godzinach od 7 do 20. W weekendy i święta – do 12 godzin). Wycena zadanego pytania jest zupełnie bezpłatna ! Gdy stwierdzisz, że cena jest zbyt wysoka - będziesz mógł bez konsekwencji zrezygnować z usługi porady prawnej przez Internet.Na skrzynkę e-mail otrzymasz link do specjalnego panelu administracyjnego. Będziesz mógł w nim sprawdzić wycenę swojego pytania. Panel, to miejsce, gdzie będziesz mógł poznać wycenę interesującej Cię porady prawnej. Dzięki niemu będziesz mógł na bieżąco śledzić status porady, zadawać dodatkowe pytania, a także dokonać płatności.  Jeżeli będziesz chciał w przyszłości skorzystać jeszcze z porady prawnej przez Internet, to pytanie zadasz właśnie bezpośrednio przez panel.3. Akceptujesz wycenę i przydzielenie pytania do odpowiedniego prawnikaGdy zaakceptujesz wycenę porady prawnej, to Twoje pytanie trafi do odpowiedniego prawnika. Da Ci to pewność, że Twoim problemem zajmie się specjalista.Jeżeli Twoje pytanie dotyczy np. prawa spadkowego, to możesz być spokojny. Sprawą zajmie się prawnik, który specjalizuje się w tej dziedzinie, gdy będzie to prawo karne - to zajmie się tym karnista itd.Nie ma obaw, nie ma możliwości, by porady udzielił prawnik, który nie ma doświadczenia w danej dziedzinie prawa !4. Porada prawna udzielona przez odpowiedniego prawnikaGdy wpłacone przez Ciebie pieniądze zostaną zaksięgowane na koncie, to już w ciągu 24 godzin otrzymasz poradę prawną na zadane przez Ciebie pytanie. Wyjątkiem jest sytuacja, gdy zadasz wyjątkowo skomplikowane pytanie - wtedy o terminie odpowiedzi zostaniesz poinformowany już przy wycenie, pisma, pozwy są opracowywane w przeciągu 3 dni.  Gdy będzie zależało Ci na szybkiej odpowiedzi, to możesz:dokonać przelewu korzystając z systemu platnosci.pl,jeżeli płatności dokonasz przelewem, to możesz wysłać na adres e-mail potwierdzenie wpłaty i porada zostanie udzielona szybciej.Jeżeli będziesz chciał otrzymać fakturę, to będziesz musiał wpisać potrzebne dane do jej wystawienia w swoim panelu.5. Dodatkowe pytaniaPrawnicy są przygotowani na to, że możesz mieć dodatkowe pytania w zakresie pytania głównego. Dlatego będziesz miał możliwość zadawania nieograniczonej ilości pytań dodatkowych w nieograniczonym czasie. Tak więc, gdy coś wyda Ci się nie jasne w udzielonej poradzie prawnej, będzie mógł o to dopytać prawnika. Jeżeli nadal będą wątpliwości, to możesz dopytywać do skutku, aż wszystko stanie się dla Ciebie jasne.6. Gwarancja satysfakcjiJeżeli będziesz niezadowolony z udzielonej porady prawnej, to będziesz mógł skorzystać z gwarancji satysfakcji.Na czym to polega ?Gdy pomimo zadania pytań dodatkowych - nie będziesz zadowolony z udzielonej porady prawnej i uzasadnisz to - zwrócone zostaną Ci Twoje pieniądze. Dlatego nie ma co czekać, aż Twój problem sam się rozwiąże ...Zadaj pytanie i skorzystaj z porady prawnej przez Internet Podobne           wpisy:Założenie spółki z ograniczoną odpowiedzialnością Dotacja z urzędu pracy Rekrutacja i selekcja pracowników -  jak zatrudnić pracownika ?Testy z prawa administracyjnego 