Nowe przepisy w kodeksie rodzinnym i opiekuńczym    Od 13 czerwca 2009 r w kodeksie rodzinnym i opiekuńczym zawiera nowe przepisy. Zmiany dotyczą kontaktów dziecka z bliskimi.. Obecnie kodeks rodzinny i opiekuńczy zawiera nowa część - "Kontakty z dzieckiem ". Przepisy, które zawiera ta część kodeksu rodzinnego i opiekuńczego rozwiewają wątpliwości co do kontaktów z dzieckiem, gdy rodzice dziecka są po rozwodzie lub żyją w separacji ... !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Kodeks rodzinny i opiekuńczy w starej wersji nie zawierał także artykułów, które by określiły, czy babcia, dziadek, ciocia i inni bliscy krewni dziecka, mogą je widywać. Kodeks w obecnej formie zawiera regulacje w tej sprawie.Poprzednio kodeks rodzinny i opiekuńczy mówił jedynie o tym, że rodzic ma prawo do kontaktów ze swoim dzieckiem, obecnie zgodnie ze zmienionymi przepisami rodzic nie tylko ma prawo, ale także obowiązek kontaktować się ze swoim dzieckiem.Tak więc jeżeli np. ojciec dziecka nie widuje się ze swoim dzieckiem (nie zależy mu na kontaktach), to matka dziecka może wystąpić do sądu, aby nakazał mu widywać się z dzieckiem. Sąd wyda postanowienie, a w nim ustali zasady na jakich ojciec dziecka, będzie miał obowiązek spotykać się z dzieckiem.Obecne przepisy rozumieją kontakty nie tylko jako przebywanie z dzieckiem (odwiedziny, spotkania, zabieranie dziecka na wycieczki, wakacje), ale także :rozmowy przez telefon, skypekorespondencje listowne, e-mailNowością jest także to, że sąd opiekuńczy może skierować rodziców na terapię ( np. do poradni rodzinnej). Sąd będzie mógł skontrolować, czy rodzice zastosowali się do postanowienia, jeżeli okaże się, ze tego nie zrobili - zostaną ponownie wezwani do sądu.Następna nowością jest to, że rodzice będą musieli liczyć się ze zdaniem dziecka i brać pod uwagę jego życzenia ( w kodeksie na starych zasadach to rodzice decydowali i ewentualnie sąd). Więc jeżeli dziecko chce, żeby ojciec częściej się z nim widywał, a matka to utrudnia - ojciec może złościć to do sądu. Sąd wyznaczy kuratora, który porozmawia z dzieckiem, a treść rozmowy przekaże sądowi. Dla sądu zdanie dziecka będzie miało decydujący wpływ. W znowelizowanym kodeksie rodzinnym i opiekuńczym znajdują się też artykuły, które określają kontakty z dzieckiem innych bliskich członków rodziny.Obecnie babcia czy też dziadek zawsze mogą wystąpić do sądu o ustalenie kontaktów z wnukami. Z tego prawa może także skorzystać rodzeństwo dziecka. Jeżeli chodzi o ciocię, wujków, dalszych krewnych, będą mogli oni wystąpić o ustalenie kontaktów, jeżeli są blisko związani z dzieckiem.Nowe przepisy określają także jasno, w jaki sposób sąd może ograniczyć kontakty rodzica z dzieckiem.  Może to np. być :zakaz zabierania dziecka poza miejsce stałego pobytuzezwolenie na spotkanie tylko w obecności drugiego rodzica lub kuratorazezwolenie tylko na kontakty telefoniczne  itd..Podstawa prawna : ustawa o zmianie ustawy kodeks rodzinny i opiekuńczy (DzU nr 220/2008,poz 1431) Podobne wpisy :Na czym polega zasiedzenie, Jak wystąpić do sądu o zasiedzenie ? Kiedy testament jest ważny ? Zebranie wspólnoty mieszkaniowej Pozew o rozwód, jak napisać pozew o rozwód ? 