Opłata za użytkowanie wieczyste odwołanie     Jeżeli otrzymałeś decyzję z gminy, które wypowiada wysokość opłaty za użytkowanie wieczyste i ustala nową, to Twoim prawem jest odwołanie się od tej decyzji.     Odwołanie kieruje się w ciągu 30 dni do Samorządowego Kolegium Odwoławczego (SKO), które jest właściwe z uwagi na miejsce położenia nieruchomości.     Będziesz musiał wystąpić z wnioskiem (wspomniane odwołanie) o ustalenie, ze aktualizacja opłaty jest nieuzasadniona lub opłata powinna być naliczona w innej wysokości. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      W piśmie wskazujesz, przeciwko komu się odwołujesz (gdy np. jest to grunt skarbu państwa - przeciwko staroście, gdy gminy - wójtowi, burmistrzowi).Pamiętaj ! Będziesz musiał także uzasadnić swoje stanowisko.Przed Samorządowym Kolegium Odwoławczym będziesz musiał wykazać, że wycena gminy jest za wysoka, a to będzie wiązało się z zamówieniem dodatkowej ekspertyzy. Rzeczoznawcy możesz poszukać w Internecie na stronie Polskiej Federacji Stowarzyszenia Rzeczoznawców Majątkowych. Wycena musi zostać dostarczona do dnia rozpoczęcia rozprawy przed SKO. Wniosek należy sporządzić w trzech egzemplarzach. Dwa zostawisz w SKO, a na trzecim poproś o pokwitowanie złożenia pisma.Pamiętaj ! Zanim sprawa nie zostanie rozstrzygnięta przed Samorządowym Kolegium Odwoławczym, to obowiązywać będzie Cię opłata dotychczasowej wysokości, gdy Komisja podtrzyma decyzję o podwyżce, to będziesz musiał dopłacić brakującą kwotę. Jeżeli SKO nie uwzględni Twojego odwołania, to będziesz miał prawo dochodzić swoich racji na drodze sądowej. Należy to zrobić w ciągu 14 dni od negatywnej decyzji SKO. Będziesz musiał w tym celu wnieść tzw. sprzeciw. Napisanie pozwu nie będzie konieczne, zastąpi go Twój wniosek, który złożyłeś do SKO. Sprawa zostanie skierowana do sądu cywilnego, który jest właściwy ze względu na miejsce położenia nieruchomości. Od jego wyroku przysługuje apelacja (w ciągu 2 tygodni od doręczenia orzeczenia z uzasadnieniem). Podobne wpisy:Jak bezpiecznie wynająć mieszkanie ?Czy darowizna wlicza się do spadku ?Apelacja rozwodowaMiarkowanie opłat komorniczych 