Zawyżony rachunek telefoniczny     Gdy otrzymasz zbyt wysoki rachunek za telefon, to nie pozostaje Ci nic innego, jak złożyć reklamację.    Można to zrobić telefoniczne (pod numerem tzw. błękitnej linii - 19393), osobiście - do protokołu spisanego przez pracownika telekomunikacji lub na piśmie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Jeżeli reklamacja składana jest na piśmie, to obowiązkiem operatora jest potwierdzenie jej przyjęcia na piśmie w ciągu 14 dni, podając nazwę, adres oraz numer telefonu do swojej jednostki organizacyjnej, która zajmuje się rozpatrzeniem reklamacji. Reklamację rachunku telefonicznego można wnieść w ciągu 12 miesięcy od dnia doręczenia faktury, która zawiera nieprawidłowe obliczenie opłaty za usługę. Pamiętaj ! Operator ma 30 dni na ustosunkowanie się do niej. Jeśli nie odpowie na nasze pismo lub nie uwzględni reklamacji, to można zwrócić się o pomoc do prezesa Urzędu Komunikacji Elektronicznej i poprosić o mediacje w tej sprawie. Na mediację muszą wyrazić zgodę obie strony sporu. Jeżeli ta droga zawiedzie, to pozostaje złożenie pozwu do sądu powszechnego. Warto wiedziećInformacje o ewentualnej mediacji można uzyskać w Centrum Informacji Konsumenckiej UKE: tel.: 801 900 853 lub 22 534 91 74.Pamiętaj ! Reklamacja rachunku telefonicznego nie zwalnia z konieczności jego zapłacenia. Podobne wpisy:Prawo do lokalu socjalnego  Wniosek o ustalenie prawa do zasiłku rodzinnego Jak wziąć kredyt hipoteczny?  Zmiany w egzaminach na prawo jazdy 