Ulga prorodzinna a rodzina zastępcza    Rodzice zastępczy mają takie same prawa jak rodzice naturalni i opiekunowie prawni. Tak więc z ulgi prorodzinnej mogą skorzystać rodzice zastępczy, gdy wychowują dziecko lub dzieci:          * małoletnie, * bez względu na wiek, gdy otrzymuje zasiłek pielęgnacyjny lub rentę socjalną,             * do 25 lat, gdy się uczy       W ten sposób można zmniejszyć sobie podatek, maksymalnie o 1112,04 zł na każde dziecko. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Taką kwotę można odpisać, gdy dziecko wychowywane było przez rodziców cały rok. Jeżeli był to krótszy okres, to odpis wynosi 92,67 zł za każdy miesiąc. Dla przykładu: Jeżeli rodzina opiekowała się w 2010 r. dzieckiem przez 7 miesięcy, to będzie mogła odpisać 648,69 (7 x 92,67).Gdy dziecko w tym roku skończy 18 lat, to przestanie być małoletnie, jednak, gdy dalej będzie kontynuowało naukę, to ulga prorodzinna będzie wciąż przysługiwała - maksymalnie do 25 urodzin. Bez znaczenia jest tutaj to, czy dziecko uczy się w kraju czy za granicą.Pamiętaj ! Gdy dziecko wstąpi w związek małżeński, to rodzice lub opiekunowie tracą prawo do tej ulgi. Pamiętaj ! Ulga prorodzinna przysługuje tylko wtedy, gdy płacimy podatki stawkami 18 i 32 %, a więc wypełniamy formularze PIT-37 i PIT-36. Do tych formularzy należy dołączyć tylko PIT/O, w który podaje się liczbę dzieci, ich numery PESEL, daty urodzenia oraz kwotę ulgi. Pozostałe dowody (akt urodzenia dziecka lub dzieci), postanowienie sadu rodzinnego, zaświadczenie ze szkoły itd. należy trzymać w domu i okazać na żądanie urzędu skarbowego. Podobne wpisy:Warunki kredytu Rodzina na swoim Dotacje unijne na rozwój firmyZawód przyszłości - jaki zawód wybrać ? Nowe uprawnienia straży miejskiej 