Internetowe porady prawne  Problem ze spłaty kredytu   Jeżeli masz problem ze spłatą rat kredytu, to w takiej sytuacji najważniejsza jest szybka reakcja i nie czekanie na to, aż problem sam się rozwiąże. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Należy się skontaktować z instytucją, która udzieliła kredytu/pożyczki i po prostu powiedzieć o swoich kłopotach. Odpowiedzialny kredytodawca na pewno będzie chciał pójść na kompromis. Może np. zaproponować czasowe obniżenie raty albo wydłużenie okresu spłaty. Są instytucje , które za takie czynności nie naliczają opłat ani odsetek karnych.Uwaga! Dlatego zanim weźmie się kredyt (pożyczkę) najpierw trzeba uważnie przeczytać umowę, w której opisane są zasady, na jakich naliczane są dodatkowe opłaty, jeśli raty nie będą spłacane w terminie. Należy również pamiętać o tym, ze zgodnie z Ustawą o kredycie konsumenckim kredytobiorca ma 14 dni na odstąpienie od umowy po jej podpisaniu bez względu na to, czy kredyt/pożyczka zostały wzięte w firmie pożyczkowej czy w banku. Jeśli kredytobiorca nie będzie spłacał rat kredytu (pożyczki) i nie wyjaśni swojej sytuacji, obsługę długu przejmie dział windykacji lub zewnętrzna firma windykacyjna, a gdy to nie poskutkuje, sprawa zostanie skierowana do sądu, co wiąże się  z dodatkowymi kosztami. Jeżeli kredytobiorca wybierze odpowiedzialną instytucje, to takiej firmie będzie zależało, by spłacił on kredyt/pożyczkę bez uruchamiania działań windykacyjnych. Renta hipoteczna za mieszkanie Na rynku funkcjonują tzw. fundusze hipoteczne, które proponują wypłacanie dożywotniej renty w zamian za przepisanie na nich hipoteki mieszkania. Dotychczasowy właściciel może w nim mieszkać aż do śmierci, a potem fundusz hipoteczny przejmuje lokal. Umowa zawierana jest w formie aktu notarialnego i z tego powodu jest trudna do uchylenia.Uwaga! Dlatego należy zadbać o to, by w umowie były zabezpieczone nasze prawa. Powinny być wyszczególnione w księdze wieczystej nieruchomości:prawo dożywocia;prawo użytkowania mieszkania;obowiązek zapłaty renty i kar umownych dla funduszu za niewywiązanie się z umowy. Warto też wiedzieć, ze fundusze hipoteczne starają się narzucić wysokość miesięcznych wpłat (renty) w zależności od wartości mieszkania, wieku oraz płaci osoby, która podpisuje umowę. Po prostu trzeba negocjować. Można powołać własnego biegłego, który określi wartość mieszkania. Uwaga! To ważne. Należy koniecznie sprawdzić wiarygodność firmy. Czy jest zarejestrowana w Krajowym Rejestrze Sądowym. Najlepiej, by była to firma, która podlega Komisji Nadzoru Finansowego. W KRS można znaleźć też informacje, od ile lat spółka jest na rynku i jaki jest jej kapitał zakładowy. Im dłuższy staż i większy majątek, tym lepiej. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.11 Dopłaty do domów energooszczędnych Produkt strukturyzowany cz.2 Preferencyjny kredyt studencki - w jakim banku? 