Kiedy sąd orzeka rozwód    Sąd może orzec rozwód z orzekaniem o winie lub jeżeli obie strony tego chcą - bez takich ustaleń. Pamiętaj !Na rzecz dzieci zawsze przyznawane są alimenty. Nie ma tutaj znaczenia czy rozwód będzie z orzekaniem winy czy bez. Może się też tak zdarzyć, ze sąd nie udzieli małżonkom rozwodu. Do takiej sytuacji dochodzi, gdy zdaniem sądu w jego wyniku miałoby ucierpieć dobro małoletnich dzieci. Sąd nie powinien także rozwiązać małżeństwa, jeżeli rozwód pozostawałby w jawnej sprzeczności z zasadami współżycia społecznego (np. w przypadku ciężkiej choroby małżonka). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Co oprócz pozwu o rozwód ?Pozew o rozwód należy złożyć w dwóch egzemplarzach do sądu okręgowego. W pozwie opisujesz, kiedy nastąpił rozkład pożycia i podajesz powód. Wraz z pozwem składasz odpis aktu małżeństwa, odpisy aktu urodzenia dzieci oraz wszelkie dokumenty (i zdjęcia), które mogą potwierdzić podane przez Ciebie w pozwie fakty. Plan opieki nad dziećmi Przed rozprawą lub na niej małżonkowie powinni przedstawić przygotowany dokument - plan opieki, który zawiera informacje, kto i kiedy będzie ją sprawował, u kogo dzieci zamieszkają.Pamiętaj ! W razie niepodpisania tego zobowiązania, sąd może ograniczyć władzę rodzicielską.Przeczytaj artykuł: Władza rodzicielska po rozwodzieKoszt rozwoduZłożenie pozwu kosztuje 600 zł (wraz z pozwem należy dołączyć potwierdzenie wpłaty, przelewu lub nalepić znaki sądowe). Gdy strony nie będą chciały rozwodu z orzekaniem o winie, to połowa kosztów sądowych zostanie zwrócona. W przypadku trudnej sytuacji finansowej, można ubiegać się o zwolnienie z kosztów. Przeczytaj artykuł: Ile kosztuje rozwód ?Rozwód z orzekaniem winy czy bez ?Małżonek, który zgadza się na rozwód bez orzekania o winie, musi być świadomy tego, że będzie mógł żądać alimentów od byłego współmałżonka tylko wtedy, gdy znajdzie się w niedostatku (pozostanie bez środków na opłacenie czynszu i jedzenie).Przeczytaj artykuł: Rozwód bez orzekania o winie oraz rozwód z orzeczeniem o winieWzory pozwów o rozwód1.Wzór pozwu o rozwód bez orzekania o winie2.Wzór pozwu o rozwód z orzekaniem o winie3.Pozew o rozwód z wnioskiem o zwolnienie od ponoszenia kosztów sądowych4. Pozew o rozwód bez orzekania o winie i o podział majątku wspólnegoTo Ci może pomóc Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:RozwódJakie przesłanki muszą zaistnieć, aby sąd mógł orzec rozwód a w jakich sytuacjach sąd może nie orzec rozwodu?   Czy i który z małżonków jest winny rozkładu pożycia?   Co należy zrobić, aby powrócić do nazwiska noszonego przed zawarciem małżeństwa i kto ma do tego prawo? Co wchodzi w skład majątku wspólnego, a co stanowi wyłączną własność jednego z małżonków?   Jakie umowy mogą zawrzeć małżonkowie, aby rozszerzyć, ograniczyć lub wyłączyć wspólność majątkową?   Jakie są sposoby podziału majątku?   Co zrobić, jeśli małżonkowie nie doszli do  porozumienia w kwestii podziału majątku, czyli podział majątku na  drodze postępowania sądowego? Jak ustalić sposób oraz zakres korzystania z mieszkania po rozwodzie? Ile kosztuje sprawa rozwodowa i jakie dokumenty będą potrzebne? czytaj więcej na stronie wydawcy» Podział majątku wspólnego małżonków - Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to   kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak   SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla   Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o   podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj więcej na stronie wydawcy»Podobne wpisy:Wniosek o egzekucję alimentówWzór wniosku o separację Koszt podziału majątku Prawo dziadków do kontaktów z wnukiem 