Od 1 stycznia 2009 r. osoba, która nie spełnia warunków do wcześniejszej emerytury, albo z nich nie skorzysta wchodzi w tzw. system mieszany.    Nowy system emerytalny (mieszany), polega na tym, że cześć emerytury będzie liczona w nowym systemie, a część w starym. Obecnie 20 % emerytury liczone jest po nowemu, a 80 % na starych zasadach... !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Następnie, co roku proporcje będą zmieniane i tak :w 2010 r.  będzie to 30 i 70 %w 2011 r. będzie to 40 i 60 %w 2012 r.  będzie to 35 i 65 %w 2013 r. będzie to 20 i 80 %I tak będzie do 2014, ponieważ od tego roku emerytura będzie już liczona tylko na podstawie odprowadzonych składek. Nowa metoda liczenia emerytury będzie polegała na dodaniu do siebie kapitału początkowego (staż i zarobki uzbierane do końca 1998r.) oraz zewidencjonowanych, zbieranych od 1 stycznia 1999 r. składek w ZUS po waloryzacji, następnie wynik zostanie podzielony przez prognozowaną długość życia (są specjalne tabele). Osoby, które należą do Otwartego Funduszu Emerytalnego i pozostaną w nim, otrzymają także i z niego swoją część.Tak więc wysokość emerytury zależeć będzie od wysokości zarobków. Im ktoś ma większe zarobki, tym wyższa będzie jego emerytura. Ale ważny jest także staż pracy. Ponieważ, gdy dłużej pracujemy, to dłużej płacimy składki i w ten sposób zbierze się więcej pieniędzy na emeryturę  Podobne wpisy :Fundusze unijne dla wsi Jak spłacić kredyt, jak spłacić zadłużenie ?Jak kupić dom ?Jakie są prawa konsumenta ? 