Spadek i testament - nowe przepisy     W październiku wejdą w życie nowe zasady dotyczące zapisywania spadku. Tak więc osoby, które myślą o spisaniu testamentu powinny rozważyć poczekanie z tym zamiarem.    Dla przykładu: obecnie zapis w testamencie: synowi zapisuje dom, córce lokaty, a kochanej wnuczce samochód jest nieskuteczny w obecnym stanie prawnym. Osoba, która spisuje testament nie ma wpływu na to, co z jej majątku przypadnie poszczególnym spadkobiercom. Nowe przepisy to zmienią.     Po zmianach będzie można swobodnie rozporządzać swoim majątkiem i zapisać w testamencie poszczególne jego składniki wybranym przez siebie osobom (bliskim lub obcym). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Testament według nowych zasad musi być sporządzony u notarialnie. Samodzielnie (testament odręczny) też będzie można napisać i będzie on ważny, ale w tym przypadku nie będzie można zapisać składników majątku poszczególnym osobom (tylko ułamkowo części majątku). Wzory testamentów (w tym notarialny)» Nowe przepisy dotyczące dziedziczenia Przepisy ważne do 22.10.2011 r. Zapis w testamencie: w testamencie można dokonać zapisu:czy do całości spadku będzie powołana jedna osoba lubczy powołuje się kilka osób (wtedy należy napisać, jaka ułamkowa część spadku ma przypaść każdej osobie.Wykonawca testamentu: może być powołany tylko jeden wykonawca testamentu, który zarządza całym spadkiem. Podział spadku: spadkobiercy muszą często przejść długą drogę podziału spadku, zanim zostanie ustalone, co konkretnie ze spadku komu przypadnie (np. kto otrzyma mieszkanie, kto samochód itp. ).Zachowek: spadkobiercy, którzy dziedziczą z ustawy ( np. córka, syn zmarłego) pominięci w testamencie maja 3 lata na to, by ubiegać się o zachowek w sadzie od osób, które zostały uwzględnione w testamencie. Przepisy ważne od 23.10. 2011 Zapis w testamencie: w testamencie będzie można zapisać konkretnie, kto co ma dostać w spadku. Dla przykładu: żona - dom, córka - samochód, syn - lokaty. Będzie to zapis windykacyjny. Wykonawca testamentu: będzie można powołać nawet kilku wykonawców testamentu. Wykonawca testamentu będzie mógł zarządzać np. firmą, gospodarstwem rolnym, które pozostawi zmarły, aż do czasu rozstrzygnięcia sprawy sądowej. Podział spadku:  spadkobiercy, którzy będą mieli zapisane w testamencie konkretne rzeczy (np. dom, samochód, kosztowności, od razu po nabyciu spadku - w sądzie lub u notariusza - staną się ich właścicielkami. Zachowek:  jeśli spadkobierca ustawowy będzie pominięty w testamencie, to będzie miał 5 lat na sądowe rozpoczęcie dochodzenia zachowku, a więc na złożenie pozwu przeciwko osobie, która została uwzględniona w testamencie. Pamiętaj ! Gdy zmarły nie pozostawił po sobie testamentu, to dziedziczą: najpierw małżonek i dzieci, potem jego rodzice i rodzeństwo. Jak zapisać i jak przyjąć spadek - krok po kroku Spadkodawca Spisanie testamentu jest sposobem na rozporządzenie majątkiem na wypadek śmierci. Warto skorzystać z pomocy notariusza. Testament może być spisany u każdego notariusza. Nie ma tutaj obowiązku rejonizacji. Adresy i numery telefonów kancelarii notarialnych można znaleźć na stronie Notariatu RP: http://www.krn.org.pl/.Notariusza ma obowiązek udzielić nam porady prawnej, która dotyczy sporządzanego przez niego testamentu. Należy tutaj wytłumaczyć, kogo chcemy powołać do spadku, a kogo pominąć lub wydziedziczyć. Pamiętaj ! Zawsze pytaj, jeżeli czegoś nie rozumiesz. Gdy będziemy chcieli zmienić decyzje co do tego, kto ma dziedziczyć, to w każdej chwili można odwołać testament. Wtedy trzeba umówić się z notariuszem, który sporządzi nowy testament, a stary zniszczy. Opłata będzie taka jak poprzednio, gdy był sporządzany pierwszy testament. Wzory testamentów (w tym notarialny)»Spadkobierca Osoba, której zapisano coś w testamencie lub dziedziczy spadek ustawowo, będzie musiała ten  spadek oficjalnie nabyć. Spadek można nabyć w sądzie lub u notariusza. Spadek w sądzie Przed wystąpieniem do sądu należy przygotować:akt zgonu spadkodawcy;odpis aktów USC (gdy należy się do rodziny zmarłego), które potwierdzą pokrewieństwo z nim (np. akt urodzenia, jeśli jest się dzieckiem spadkodawcy).Następnie należy złożyć wniosek o stwierdzenie nabycia spadku, w który trzeba napisać, kto jest spadkobiercą oraz na jakiej podstawie- testamentu czy ustawy. Na wniosku należy nakleić znaki sądowe za 50 zł i złożyć go w sądzie ostatniego miejsca zamieszkania zmarłego. Sąd wyznaczy rozprawę, na której należy się stawić. Sędzia wyda postanowienie, kto dziedziczy po zmarłym spadkodawcy. Po 3 tygodniach będzie one prawomocne. Wtedy odbiera się postanowienie z sądu i zgłasza nabycie spadku do urzędu skarbowego. Spadek u notariusza Akt poświadczenia dziedziczenia można uzyskać także u notariusza. Będzie on miał taka samą moc prawna co nabycie spadku w sądzie. Pamiętaj ! Warto wcześniej zadzwonić do kancelarii notarialnej i zapytać, jakie dokumenty muszą mieć ze sobą poszczególni spadkobiercy. Powiadamiamy pozostałych spadkobierców o dacie wizyty u notariusza.Pamiętaj ! Wszyscy spadkobiercy muszą być obecni w kancelarii notarialnej.  Każdy spadkobierca musi mieć przy sobie dowód osobisty lub aktualny paszport. Potrzebny będzie akt zgonu spadkodawcy i ew. jego dowód. Każdy spadkobierca otrzyma własny odpis aktu poświadczenia dziedziczenia. Opłata wyniesie:po 50 zł za oświadczenia oraz każdy akt;100 zł za protokół;50 zł za ogłoszenie testamentu (jeśli jest) plus 23 % VAT. Zgłoszenie spadku do urzędu skarbowego Pamiętaj ! Najbliższa rodzina zmarłego spadkodawcy (małżonek, dzieci, rodzice i rodzeństwo) są zwolnieni z podatku od spadku, ale muszą oni zgłosić jego nabycie w urzędzie skarbowym. Pamiętaj o terminie: do urzędu skarbowego spadek należy zgłosić w terminie 6 miesiecy od dnia uprawomocnienia się orzeczenia sądu, które stwierdza nabycie spadku, gdy nabyto go w drodze sądowej, a jeżeli poświadczenie dziedziczenia nastąpiło u notariusza, to on ma obowiązek poinformować urząd skarbowy o tym fakcie.  Ta zasada zgłaszania dotyczy spadków po osobach, które zmarły po 1 stycznia 2008 r. W urzędzie skarbowym (można także z internetu) pobiera się formularz SD-Z (każdy spadkobierca obowiązkowo składa oddzielne zgłoszenie, z którym trzeba się zapoznać i czytelnie go wypełnić. Pamiętaj !  W urzędzie skarbowym są wzory, które wyjaśniają jak wypełnić druk, ale w razie wątpliwości warto zasięgnąć porady urzędnika. Wypełniony formularz składa się w okienku lub można go wysłać listem poleconym. Nie trzeba dołączać żadnych dokumentów. Pamiętaj ! Prosimy o potwierdzenie złożenia formularza. Urzędnik musi je wydać. Jeżeli formularz został wysłany listem poleconym, to trzeba zachować dowód nadania. Podatek od spadkuJeżeli chodzi o przepisy, które dotyczą podatku os spadków, to pozostają one bez zmian.I tak:podatku od spadku nie musi płacić najbliższa rodzina spadkodawcy, czyli: mąż, żona, dzieci, wnuki, rodzice, rodzeństwo (także przyrodnie), ojczym i macocha;podatek musi zapłacić dalsza rodzina spadkodawcy: np.: siostrzeńcy, bratanice, ciotki, wujkowie, szwagier, szwagierka oraz osoby niespokrewnione. Pamiętaj ! Każdy spadkobierca ma obowiązek zgłoszenia nabycia spadku do urzędy skarbowego w ciągu 6 miesiecy od daty tego nabycia. Musi zrobić to też najbliższa rodzina zmarłego - to warunek zwolnienia z podatku.  Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne wpisy:Podatek VAT od najmu Wpis do rejestru dłużników - kiedy można wpisać dłużnika do KRD ?Podatek od wynajmu mieszkania 2011Jaki podatek od sprzedaży nieruchomości ? 