Wzór pozwu o przywrócenie do pracy    Pracownik powinien wnieść pozew, który zwiera odwołanie od rozwiązania umowy o pracę bez wypowiedzenia w ciągu 14 dni od momentu otrzymania oświadczenia woli pracodawcy.    Jeżeli pracownik twierdzi, że pracodawca, który rozwiązał z nim umowę o pracę bez wypowiedzenia, naruszył przepisy prawa, to ma on prawo domagać się wedle swego wyboru odszkodowania lub przywrócenia do pracy. Wybrane żądanie musi być wskazane w złożonym przez pracownika pozwie. W obydwóch przypadkach pracownik może zakwestionować zarówno prawdziwość przyczyny zwolnienia z pracy, która została wskazana w oświadczeniu przez pracodawcę, jak i naruszenie przy rozwiązaniu umowy o pracę przepisów prawa pracy.     !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */ google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336; google_ad_height = 280;  //--     Według art. 53 par. 1 Kodeksu pracy pracodawca ma prawo rozwiązać umowę o pracę bez wypowiedzenia bez winy pracownika, gdy jego niezdolność do pracy wskutek choroby trwa:dłużej niż trzy miesiące (w przypadku zatrudnienia u danego pracodawcy krócej niż sześc miesięcy);dłużej niż łączny okres pobierania z tego tytułu wynagrodzenia oraz zasiłku, a także pobierania świadczenia rehabilitacyjnego przez pierwsze trzy miesiące  (w przypadku zatrudnienia u danego pracodawcy co najmniej sześc miesiecy lub jeżeli niezdolność do pracy została spowodowana wypadkiem przy pracy lub choroba zawodową). W przypadku nieobecności pracownika w pracy z innych przyczyn niż wymienione wcześniej i gdy ta obecność jest usprawiedliwiona, to rozwiązanie umowy o pracę z pracownikiem może nastąpić, jeżeli jego nieobecność w pracy trwa dłużej niż jeden miesiąc.Pamiętaj! W każdym z tych przypadków rozwiązanie umowy o pracę bez wypowiedzenia nie może nastąpić po stawieniu się pracownika do pracy w związku z ustaniem przyczyny jego nieobecności. Jeżeli pracownik kwestionuje oświadczenie woli pracodawcy o rozwiązaniu z nim umowy o pracę, to może wtedy wskazać, że okresy, które uprawniają do rozwiązania umowy o pracę bez wypowiedzenia nie zostały przekroczone. Oprócz tego w pozwie można powołać się na wszelkie inne przekroczenia przepisów prawa (może to być np. brak zachowania formy pisemnej oświadczenia woli pracodawcy itp.). Pamiętaj! Nawet, gdy pracownik domaga się przywrócenia do pracy, to musi w pozwie wskazać wartość przedmiotu sporu, którą w przypadku pracowników, którzy są zatrudnieni na czas nieokreslony stanowi dwunastokrotność wynagrodzenia pracownika. Jeżeli wartość ta będzie przekraczała 50 000 zł, to pozew będzie podlegał opłacie stosunkowej. Jak napisać pozew o przywrócenie do pracy - wzórPoniżej zamieszczam wzór pozwu o przywrócenie do pracy. Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 2 kwietnia 2012 r. Sąd Pracy - Sąd Okręgowy w KatowicachPowód:Adam Nowakzam. w Katowicachul. Prosta 10,40-028 KatowicePozwany:"Katobudowa" Sp. z o.o.z siedzibą w Katowicachul. Krzywa 2, 40-028 KatowiceWartość przedmiotu sporu: 24 000 złPozew o przywrócenie do pracy Odwołuje się od doręczonego mi w dniu 27 marca 2012 r. oświadczenia woli pracodawcy o rozwiązaniu ze mną umowy o pracę bez wypowiedzenia i wnoszę o:1) przywrócenie mnie do pracy na dotychczas zajmowanym stanowisku;2) zasądzenie na moja rzecz od pozwanego poniesionych kosztów procesu (z ewentualnymi kosztami zastępstwa procesowego) według norm przepisanych lub według zestawienia kosztów;3) przeprowadzenia rozprawy w razie nieobecności powoda;4) przeprowadzenie dowodów wskazanych w uzasadnieniu pozwu.UzasadnienieW pozwanej spółce jestem zatrudniony na stanowisku kierowcy od dnia 4 stycznia 2011 r. a podstawie umowy o pracę zawartej na czas nieokreślony. Otrzymuje wynagrodzenie w kwocie 2000 zł brutto miesięcznie.Dowód: Umowa o pracę w aktach osobowych, o których dołączenie proszę wezwać pozwanego. Od 7 lutego 2012 r. przebywam na zwolnieniach lekarskich, które związane są z urazem nogi. Kolejne zwolnienia lekarskie przedstawiane były pracodawcy co dwa tygodnie. Dowód: Zwolnienia lekarskie w posiadaniu pracodawcy.Przewidywany termin zakończenia mojej rekonwalescencji to koniec maja lub połowa czerwca 2012 r. osobiście poinformowałem o tym prezesa spółki, dostarczając w połowie kwietnia ostatnie zwolnienie lekarskie stwierdzające moją niezdolność do pracy do dnia 31 kwietnia 2012 r. oraz zaświadczenie lekarskie stwierdzające przewidywany okres nieobecności w pracy. W czasie tej rozmowy zostałem poinformowany przez prezesa spółki, że jeśli przedłużę swoją nieobecność w pracy, to mogę liczyć się z rozwiązaniem umowy o prace bez wypowiedzenia. Dowód: 1. Przesłuchanie stron. 2. Kopia zaświadczenia lekarskiego. Uważam, że przesłane mi na adres domowy oświadczenie woli pracodawcy o rozwiązaniu umowy o prace bez wypowiedzenia narusza przepisy prawa - art. 53 par. 1 pkt 1a Kodeksu pracy, ponieważ pracodawca byłby upoważniony do rozwiązania ze mną umowy w tym trybie dopiero wtedy, gdyby moja nieobecność w pracy trwała dłużej niż trzy miesiące, a w chwili złożenia oświadczenia nie trwała nawet dwóch miesięcy.W związku z powyższym mój pozew uważam za uzasadniony.Adam NowakZałączniki: Odpis pozwu dla pozwanego. Specjaliści z różnych dziedzin prawa Masz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Urlop wypoczynkowy ile dni przysługuje?Nowe zasady emerytalneUmowa na czas zastępstwaJak obliczyć wynagrodzenie za urlop wypoczynkowy 