Ulga podatkowa na dzieci    Z ulgi prorodzinnej w rozliczeniu za 2010 r. można skorzystać na każde dziecko:           * małoletnie,                 * bez względu na wiek, gdy zgodnie z odrębnymi przepisami                 * pobierało zasiłek pielęgnacyjny,do ukończenia 25 lat, gdy się uczy w szkole, jeżeli w roku podatkowym dziecko te nie uzyskało dochodów z wyjątkiem dochodów, które są wolne od podatku dochodowego, renty rodzinnej, a także dochodów w wysokości niepodlegającej opodatkowaniu.             Precyzyjniej rzecz ujmując, odliczenie przysługuje na dziecko, w stosunku do którego podatnik:           * wykonywał władzę rodzicielską, * pełnił funkcję opiekuna prawnego, gdy dziecko z nim zamieszkiwało,                 * sprawował opiekę poprzez pełnienie funkcji rodziny zastępczej na podstawie orzeczenia sądu, czy też umowy, która została zawarta ze starostą. Gdy podatnik wychowywał dziecko przez pełny rok, to będzie miał prawo odliczyć w rozliczeniu za 2010 r. kwotę 1112,04 zł na każde dziecko. Jednak wprowadzono mechanizm, który powoduje, że podatnik może odliczyć za każdy miesiąc kalendarzowy, w którym wykonywał władze rodzicielską, pełnił funkcję opiekuna prawnego lub sprawował opiekę 1/6 kwoty zmniejszającej podatek w pierwszym przedziale skali podatkowej: 92,67 zł (556,02 zł:6) Dla przykładu: Dziecko urodziło si e w marcu 2010 r. Rodzic będzie mógł odliczyć od podatku kwotę 926,70 (92,67 x 10). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Z ulgi prorodzinnej nie będzie można skorzystać poczynając od miesiąca, w którym dziecko:podstawą orzeczenia sadu zostało umieszczone w instytucji, która zapewnia mu całodobowe utrzymanie w rozumieniu przepisów o świadczeniach rodzinnych, wstąpiło w związek małżeński.Podatnik, który dokonuje odliczenia w zeznaniu rocznym, powinien podać liczbę dzieci, ich numery PESEL, a gdy nie posiada tych numerów - imiona, nazwiska, a także daty urodzenia dzieci (dane wpisuje się w PIT/0).Organy podatkowe lub organy kontroli skarbowej mają prawo zażądać od podatnika przedstawienia zaświadczenia, oświadczenia oraz innych dowodów, które są niezbędne do ustalenia prawa do odliczenia.Szczególnie:odpisu aktu urodzenia dziecka,zaświadczenia sądu rodzinnego o ustaleniu opiekuna prawnego dziecka,odpisu orzeczenia sądu o ustaleniu rodziny zastępczej lub umowy zawartej między rodziną zastępczą a starostą,zaświadczenia o uczęszczaniu pełnoletniego dziecka do szkoły.Ulga prorodzinna dotyczy obojga rodziców, opiekunów prawnych oraz rodziców zastępczych, którzy pozostają w związku małżeńskim. Mogą oni kwotę ulgi odliczyć od podatku w częściach równych lub w dowolnej proporcji przez  nich ustalonej. Jeżeli w tym samy miesiącu kalendarzowym w stosunku do dziecka wykonywana jest władza, pełniona funkcja lub sprawowana opieka, to każdy z podatników ma prawo odliczyć sobie kwotę stanowiąca 1/30 miesięcznego limitu (92,67 zł), za każdy dzień, w którym sprawowana była piecza nad dzieckiem. Pamiętaj! Od 1 stycznia 2009 r. ulga prorodzinna nie może już być rozliczona przez płatnika w rozliczeniu PIT-40.  Podatnik, którego potencjalnie może rozliczyć płatnik, jeżeli będzie chciał skorzystać z tj ulgi, to powinien sam złożyć roczne zeznanie podatkowe. Ulga prorodzinna nie przysługuje podatnikom, których dzieci uzyskują przychody opodatkowane podatkiem linowym lub podlegające przepisom ustawy o zryczałtowanym podatku dochodowym lub podatku tonażowym. Ulga należy wykazać w PIT/0, w poz. 37,38. Podobne wpisy:Rozliczenie wspólnie z małżonkiem Ulgi i odliczenia za 2010 r. Jak rozliczyć PIT 2010 ?Świadczenie rehabilitacyjne - kiedy przysługuje ? 