Prawo jazdy wymienia się w starostwie (wydział komunikacji) właściwym dla miejsca zamieszkania. Jeżeli miasto ma prawa powiatu, to wymiany dokonuje się w urzędzie miasta. Trwa to 30 dni.    Oprócz wniosku należy dołączyć następujące dokumenty : kserokopia prawa jazdy oraz oryginał prawa jazdy do wglądu, zdjęcie o wymiarach 3,5 x 4,5 cm, bez nakrycia głowy i ciemnych okularów, lewy półprofil z widocznym lewym uchem,    dowód uiszczenia opłaty za wydanie prawa jazdy,    dowód osobisty do wglądu,    orzeczenie lekarskie od lekarza uprawnionego do badań lekarskich (tylko w przypadku zmiany terminu ważności dokumentu) !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wymiana prawa jazdy kosztuje 70,50 zł.Prawo jazdy można odebrać osobiście, ale można też poprosić o przesłanie pocztą (listem poleconym), należy to wyraźnie zaznaczyć we wniosku.Po odbiór prawa jazdy wybieramy się z dokumentem potwierdzającym naszą tożsamość. Podobne wpisy : Jak zarejestrować samochód ?Nowe zasady ustawowego dziedziczenia spadku Jak napisać wniosek o dział spadku ?Wniosek o zabezpieczenie spadku 