!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Rozliczenie dochodów z giełdy  Dochody kapitałowe nie są łączone przy rozliczeniu z innymi dochodami np. z pracy na etacie, emerytury, renty czy działalności gospodarczej. Są to zupełnie inne sprawy, a także inne PIT-y.     Jeżeli miałeś w 2011 r. dochody np. z pracy na etacie, ale zarobiłeś również na giełdzie, to musisz złożyć dwa PIT-y. Będzie to zwykły PIT-37 na dochody z pracy oraz "kapitałowy" PIT-38 na dochody z inwestycji kapitałowych m.in. ze sprzedaży akcji. PIT-38 jest chyba najprostszym formularzem do rozliczenia rocznego. Składa się ledwie z dwóch stron. Brak tu jakichkolwiek ulg, odliczenia składek na ubezpieczenie społeczne czy zdrowotne. Nie ma też wspólnego rozliczenia się małżonków, a także nie ma wyliczenia podatku na podstawie skali z kilkoma stawkami. Pamiętaj ! W tym przypadku skala jest jedna: 19 % podatku. Można za to przekazać 1 % rocznego podatku giełdowego na wybraną przez siebie OPP.Podatnik nie musi w ciągu roku od zysków ze sprzedaży akcji płacić zaliczek na podatek, czyli teraz będzie musiał wyciągnąć z kieszeni i wpłacić na rachunek urzędu skarbowego całą roczną kwotę podatku. Dlatego może to być poważny problem dla inwestora.Zakończył się rok podatkowy, a więc biura maklerskie przygotują teraz dla swoich klientów specjalny formularz - PIT-8C, w którym opisane będą ich całoroczne osiągnięcia. Znajdą się tam informacje o przychodach, kosztach, dochodach lub stratach. Formularz ten będzie podstawą dla inwestora giełdowego do wypełnienia potem PIT-38. Podatkowi podlega dochód z inwestycji na giełdzie. Dochód tom różnica między przychodem ze sprzedaży akcji, a więc ceną, po jakiej zostały sprzedane, a kosztami jego uzyskania. Kosztem uzyskania w przypadku inwestycji na giełdzie będzie m.in:cena, po jakiej akcje zostały kupione ;opłata za prowadzenie rachunku inwestycyjnego;prowizje związane z kupnem i sprzedażą akcji .Ważne: gdy papiery wartościowe trafiły do podatnika wskutek spadku lub darowizny, to cena ich nabycia wynosi 0 zł, a wiec cena nabycia nie będzie dla niego kosztem, bo nie poniósł od wydatków na nabycie papierów. Od podatku wolny jest natomiast dochód ze sprzedaży papierów wartościowych w części odpowiadającej kwocie zapłaconego podatku od spadków i darowizn. Oczywiście nie każda inwestycja na giełdzie przynosi dochód. Może zakończyć się też stratą. Powstaje ona wtedy, gdy inwestycja nie przynosi zysków oraz gdy akcje czy udziały zostaną sprzedane po cenie wyżej od tej, po której zostały zakupione. Pamiętaj ! Od straty z inwestycji na giełdzie w danym roku podatkowym można sobie obniżyć dochód, który zostanie uzyskany w najbliższych, kolejno po sobie następujących pięciu latach podatkowych.  Wysokość obniżenia w poszczególnych latach nie może przekroczyć 50 % kwoty straty. Uwaga ! Jeżeli inwestowało się wielokrotnie w te same akcje, to przy ich sprzedaży przyjmuje się, że w pierwszej kolejności zostały sprzedane te, które zostały kupione najwcześniej (zasada FIFO - first in first out, a więc pierwsze przyszło, pierwsze wyszło).Podatek giełdowy nie musi być płacony w chwili składania czy wysyłania fiskusowi PIT-38. Formularz może być już złożony na początku rozliczeń, a podatek wpłacony dopiero 30 kwietnia.Pamiętaj ! Trzeba uważać na związane z podatkami kolejki w bankach i na pocztach.Gdy inwestor giełdowy składa również inne zeznanie podatkowe (np. PIT-37, bo pracował na etacie) i będzie miał w tym zeznaniu nadpłatę podatkową (skorzystał np. z ulg), to może poprosić urząd skarbowy, by uwzględniono tą nadpłatę w rozliczeniu podatku giełdowego. Nadpłata z PIT-37 może być odliczona od podatku do zapłaty z PIT-38, ale trzeba jednak złożyć w urzędzie skarbowym pismo z wnioskiem o przeksięgowanie nadpłaty na poczet podatku od dochodów z giełdy (według Krajowej Informacji Podatkowej). Takie pismo pomoże z jednej strony urzędnikom, bo dzięki niemu będą mogli łatwiej połapać się w rozliczeniach złożonych przez podatnika, a podatnik uniknie wtedy wyjaśniania w urzędzie, dlaczego zapłacił mniejszy podatek od dochodów z giełdy. Podobne wpisy:Zwolnienie   z podatku od spadku Unieważnienie testamentuMieszkanie w spadku a podatekJak wypełnić PIT-37 krok po kroku? 