Kiedy nie będzie potrzebne pozwolenie na budowę?   Projekt zmian w prawie budowlanym jest już gotowy. Dom jednorodzinny będzie można zbudować bez pozwolenia na budowę. Wystarczy zgłoszenie w starostwie. Na podstawie zgłoszenia wznosić będzie można również budynki gospodarcze oraz niewielkie garaże. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Ta uproszczona procedura ma obowiązywać przy budynkach, które nie będą miały negatywnego wpływu na środowisko lub działki sąsiednie (dotyczy to głównie zachowania odpowiedniej odległości od sąsiedniej działki). Kiedy będzie można skorzystać z uproszczonej procedury budowy domu?Żeby skorzystać z tej uproszczonej procedury, trzeba będzie dopełnić pewnych obowiązków informacyjnych (by sąsiad nie był zaskoczony budową). Do wyboru będą dwie procedury:pierwszą będzie postawienie tablicy informacyjnej na terenie przyszłej budowy i to jeszcze przed zgłoszeniem budowy domu w starostwie;drugą - przedstawienie urzędnikom dowodu doręczenia właścicielom (użytkownikom wieczystym, zarządcom) nieruchomości bezpośrednio sąsiadującym z działką, która jest objęta inwestycją, informacji o zamiarze realizacji robót budowlanych. Gdy te formalności zostaną dopełnione i budowa domu zostanie zgłoszona w starostwie wraz ze zgłoszeniem projektu budowlanego, to wtedy urzędnicy będą mieć 30 dni na wniesienie sprzeciwu do danej budowy. Uwaga! Brak sprzeciwu traktowany będzie jako milcząca zgoda na budowę domu i na tej podstawie można będzie rozpocząć inwestycję. Ministerstwo Transportu, Budownictwa i Gospodarki Morskiej zapewnia, że w przypadku domów jednorodzinnych budowa na podstawie zgłoszenia skróci czas wydawania decyzji budowlanych o 45 dni (ze 129 do 84 dni), a w dużych miastach o 74 dni (ze 158 do 84 dni). Podobne wpisy:Kredyt dla studenta Produkt strukturyzowany Skąd wziąć pieniądze? Rachunki za prąd 