W pierwszej kolejności prawo do spadku po zmarłym dziedziczą dzieci i małżonek spadkodawcy. Mają oni prawo do spadku w równych częściach, ale część, która przypada małżonkowi nie może być mniejsza niż 1/4 całości spadku.     W przypadku, gdy dzieci jest więcej niż troje, to np. w razie śmierci żony mąż zawsze ma prawo do 1/4 spadku, a miedzy dzieci dzielona jest równo pozostała część spadku,. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      W następnej kolejności dziedziczą :jeżeli małżonek spadkodawcy nie żyje - to spadek w równych częściach przechodzi na dzieci,jeżeli dziecko spadkodawcy nie żyje - dziedziczą wtedy jego dzieci lub kolejno dalsi zstępni,gdy spadkodawca nie miał dzieci - spadek dziedziczą jego małżonek ( 1/2 spadku) i rodzice (po 1/4 spadku),gdy zmarły nie miał dzieci ani małżonka -dziedziczą wtedy jego rodzice ( po 1/2 spadku),gdy nie żyje jedno z rodziców spadkodawcy - dziedziczy wtedy rodzeństwo jego udział w częściach równych (gdy brat lub siostra nie żyją, to przechodzi to na zstępnych - czyli ich dzieci, wnuki, itd.),jeżeli spadkodawca nie miał dzieci, jego rodzice nie żyją, nie ma też rodzeństwa i ich dzieci - spadek  dziedziczy wtedy w całości małżonek,spadkodawca był samotny -  spadek dziedziczony jest przez jego dziadków ( gdy żyją) w równych częściach),dziadek i babcia spadkodawcy nie żyją - ich cześć spadku przypada ich zstępnym ( gdy jednak nie ma takich zstępnych, to udział zmarłego dziadka lub babci przypada pozostałym dziadkom w równych częściach),jeżeli nie żyje małżonek i krewni spadkodawcy -  spadek przypada pasierbom,nie ma nikogo z rodziny spadkodawcy - spadek przechodzi na gminę ostatniego miejsca zamieszkania ( lub Skarb Państwa)Przepisy o powołaniu do dziedziczenia ustawowego, nie są stosowane wobec małżonka spadkodawcy pozostającego w separacji ( separacja powoduje powstanie rozdzielności majątkowej między małżonkami). Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne wpisy :Ogłoszenie upadłości konsumenckiej - wniosek ..Alimenty od byłego męża - rozwód z winy męża Alimenty od byłego męża - rozwód bez orzekania o winie ...Pozew o alimenty od byłego męża 