Dotacja z Unii Europejskiej na założenie spółdzielni socjalnej W urzędach pracy coraz mniej pieniędzy dla bezrobotnych, którzy chcą założyć firmy, a z zapowiedzi rządu wynika, że takich dotacji w ogóle już nie będzie, a na założenie własnej działalności gospodarczej będzie można dostać pożyczkę. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Taka pożyczka ma być przyznawana na preferencyjnych warunkach, ale jednak trzeba będzie ja zwrócić.Dlatego jeżeli poszukujesz pracy, to pomyśl o założeniu spółdzielni socjalnej, bo jej członkowie otrzymują dofinansowanie z Unii Europejskiej.Wysokość dotacji na założenie spółdzielni socjalnej Do 20 tys. zł dotacji (jest to maksymalna kwota) może otrzymać:założyciel spółdzielni socjalnej (gdy założyciel jest osobą fizyczną);osoba fizyczna przystępująca do spółdzielni;osoba, która jest zatrudniona w spółdzielni zgodnie z art. 5a ust. 1 ustawy o spółdzielniach socjalnych. Uwaga! Maksymalnie na całą spółdzielnie może być wypłacone 200 tys. zł. Pieniądze z UE mogą otrzymać osoby, które chcą założyć spółdzielnie socjalną lub przystąpić do już istniejącej.  O takie dofinansowanie może starać się każda osoba fizyczna, która jest zagrożona wykluczeniem społecznym (szczególnie jeśli jest niepełnosprawna lub bezrobotna). Uwaga! Osoba bezrobotna musi mieć zaświadczenie z urzędu pracy, a jedynym warunkiem jest brak zarejestrowanej działalności gospodarczej przez rok przed przystąpieniem do projektu.  Oprócz samej podstawowej dotacji unijnej można przez pól roku (możliwe jest przedłużenie do 12 miesięcy) otrzymywać co miesiąc wsparcie pomostowe na opłacenie składek ZUS, czynszu za wynajem lokalu, a także innych kosztów wiążących się z bieżącą działalnością spółdzielni socjalnej. Wysokość wsparcia pomostowego ustalana jest przez poszczególne ośrodki w województwach, które zajmują się realizacją tego programu (zwykle jest to 800-1400 zł). Spółdzielnie socjalne są dofinansowane z pieniędzy UE w ramach poddziałania 7.2.2 Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki (PO KL). W poszczególnych województwach tym projektem zajmują się tzw. operatorzy, których wybiera się w konkursach. Mają oni doświadczenie w pracy z długotrwale bezrobotnymi. Uwaga! Pomoc finansowa za założenie spółdzielni socjalnej jest bezzwrotna, a jedynym warunkiem jest to, ze przez rok nie można zrezygnować z członkostwa w spółdzielni, bo jeśli ktoś to zrobi, to będzie musiał zwrócić dotację z odsetkami. Podstawa prawna: ustawa o spółdzielniach socjalnych (Dz.U. z 2006 r., nr 94, poz. 651To Ci może pomóc Skorzystaj z doświadczenia Anny Szymańskiej, która pozyskała już ponad 150 milionów złotych ze środków unijnych»Podobne wpisy:Jak sprawdzić dewelopera?Kolizja na drodzeTańszy prąd Trzeci filar emerytalny 