Nowy 2011 r wprowadza zmiany zmiany w zasadach rozrachunków z Urzędem Skarbowym. Niektóre zmiany dotyczą już rozliczenia przychodów za rok 2010 r.. Będą też zmiany, które dęba obowiązywać dopiero w odniesieniu do rozliczeń za 2011 r. PIT-y przez Internet bez kwalifikowanego podpisu elektronicznego To jedno z nowych ułatwień. Było to już możliwe w ubiegłym roku, ale teraz będzie można drogą elektroniczną wysłać większą liczbę formularzy. W ten sposób będzie można się szybko i prosto rozliczyć. Wystarczy wejść na stronę internetową http://www.mf.gov.pl/  !--  google_ad_client = "ca- pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300;  google_ad_height = 250; //--      Formularz, które można wysłać przez Internet PIT-37 -, m.in. dochody z pracy etatowej, emerytur,PIT-36 - rozliczenie działalności gospodarczej, opodatkowanie na zasadach ogólnych ,PIT-36L - rozliczanie działalności gospodarczej opodatkowanej liniowo,PIT-38 - przychody z inwestycji giełdowych,PIT-39 - przychody ze sprzedaży nieruchomosci nabytych po 1 stycznia 2009 r.,PIT-28 - rozliczenie przychodów z najmu,PIT- 19 - wniosek o zastosowanie opodatkowania w formie karty podatkowej.Prostsze zasady  wspólnego rozliczania małżonkówDotychczas oboje małżonkowie musieli podpisać zeznanie roczne. W przypadku braku podpisu jednego z nich, zeznanie było nieważne, a małżonkowie tracili prawo do preferencyjnego rozliczenia.Obecnie (już przy najbliższym rozliczeniu) wystarczy, że formularz zostanie podpisany przez jednego z małżonków. Podobnie wygląda to przy złożeniu PIT-u przez internet. Przed zmianami, gdy małżonkowie chcieli złożyć zeznanie drogą elektroniczną, to jedno z nich musiało wcześniej złożyć w Urzędzie Skarbowym papierowe oświadczenie na specjalnym druku. Teraz nie trzeba tego robić.Ulga za internetUlga za korzystanie z internetu za rok 2010 (do 760 zł od dochodu) powinna jeszcze być rozliczona na podstawie imiennych faktur. W przypadku rozliczania tej ulgi za 2011 r. wystarczą już potwierdzenia wpłat. Jednak na tym potwierdzeniu (może to być przelew opłaty abonamentowej ale też i to jest nowość rachunek z kawiarenki internetowej) musi widnieć imię i nazwisko osoby wpłacającej, kwota oraz informacja, że jest to opłata za korzystanie z sieci. Jeżeli chodzi o faktury oraz rachunki za usługi pakietowe (internet, telewizja, telefon), na których nie wyszczególniono składników pakietu, to nadal nie będą one uwzględniane. Prawo do rozliczenia z dzieckiem ...Osoby stanu wolnego, które wychowują dzieci i pozostają w konkubinacie, w tym roku stracą prawo do "rozliczenia z dzieckiem". Jednak ten przepis prawdopodobnie będzie martwy. Fiskus co prawda będzie wymagał od podatników, którzy będą chcieli rozliczyć się w ten sposób deklaracji, ze wychowują dzieci samotnie, ale nie będzie mógł zweryfikować ich prawdziwości. Jak skorzystać z ulg podatkowych ?1. Jak skorzystać z ulgi rehabilitacyjnej2. Jak uniknąć pułapek odliczając ulgę internetową3. Jak uniknąć pułapek odliczając ulgę prorodzinną4. Jak prawidłowo odliczyć darowizny i przekazać 1 procPodobne           wpisy:Zmiany w przepisach prawnych w 2011 r.Program innowacyjna gospodarka Unikanie podwójnego opodatkowania - jak rozliczyć dochody zagraniczne na PIT 36 ?Nowe zasady prawa jazdy 