Wynagrodzenie za pracę i jego składniki  Wynagrodzenie za pracę - świadczenie, które pracodawca ma obowiązek wypłacać pracownikowi okresowo w zamian za wykonywaną przez niego pracę. Składnikiem wynagrodzenia za pracę, bez względu na obowiązujący w danym zakładzie pracy system wynagradzania, zawsze jest wynagrodzenie zasadnicze. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak wysokie będzie wynagrodzenie zasadnicze ustalane jest w przyjętym przez danego pracodawcę systemie wynagradzania: czasowego, akordowego lub prowizyjnego.Systemy wynagradzania  Czasowy system wynagradzania: w tym systemie wynagrodzenie pracownika wyliczane jest według czasu trwania pracy (np. godziny, dnia, miesiąca);Akordowy system wynagradzania: w tym systemie wynagrodzenie pracownika zależne jest od ilości wykonanej pracy (np. 50 gr. za złożenie długopisu);Prowizyjny system wynagradzania: w tym systemie wynagrodzenie pracownika jest procentem od wartości dokonanych przez niego transakcji lub sprzedanego towaru itd. (np. 20 % od sprzedaży danego towaru). W skład wynagrodzenia za pracę, oprócz wynagrodzenia zasadniczego mogą także wchodzić tzw. wynagrodzenia dodatkowe, które można podzielić na:obowiązkowe dodatki do wynagrodzenia, które wynikają z przepisów Kodeksu pracy (np. dodatek za pracę w porze nocnej, dodatek wyrównawczy, dodatek za pracę w godzinach nadliczbowych) orazdodatki do wynagrodzenia, których wprowadzenia zależne jest jedynie od woli pracodawcy lub wynika z porozumień, które zawiera pracodawca z pracownikami (np. dodatek funkcyjny, dodatek stażowy, dodatek z znajomość języków obcych).Pamiętaj ! Pracownik może także oprócz wynagrodzenia za pracę otrzymywać inne świadczenia, które są związane z pracą. Mogą to być np. wypłaty wyrównawcze (diety, zwrot kosztów podróży), świadczenia odszkodowawcze, nagrody, odprawy pieniężne.Ustalenie wynagrodzenia za pracę Warunki wynagrodzenia za pracę (sposób ustalania wysokości wynagrodzenia oraz przyznawania innych świadczeń, które związane są z pracę) pracodawca może ustalić przede wszystkim w układzie zbiorowym pracy. Pamiętaj ! Jeżeli pracodawca nie ma ustalonego układu zbiorowego pracy, a zatrudnia on co najmniej 20 pracowników, to warunki wynagrodzenia za pracę musi on ustalić w regulaminie wynagradzania, a gdy nie jest on objęty układem zbiorowym i nie ma obowiązku ustalania regulaminu, to warunki wypłat określa w umowie o pracę. Obowiązkiem stron, które zawierają umowę o pracę jest określenie wysokości wynagrodzenia za pracę.Pamiętaj ! Bez względu na to, w jaki sposób ustalono wynagrodzenia za pracę, pracownik, który jest zatrudniony w pełnym wymiarze czasu pracy, jest zawsze uprawniony do otrzymania wynagrodzenia nie niższego niż minimalne wynagrodzenie za pracę. Obecnie wynosi ono 1386 zł. Podobne wpisy :Rekompensata pracy w godzinach nadliczbowych Rozliczanie godzin nadliczbowychEwidencja czasu pracy pracowników        Kapitał początkowy emerytury 