Kto powinien płacić abonament RTV?   Opłata za abonament radiowy i telewizyjny jest obowiązkowa. Powinien on być płacony przez każdego, to ma radio lub telewizor, ale coraz więcej osób tego nie robi. Do jednej grypy dłużników należą osoby, które zarejestrowały swoje odbiorniki i nie płacą, a droga grupa, to osoby, które w ogóle nie zgłosiły zakupu odbiorników. Pamiętaj! Zakupując odbiornik radiofoniczny czy telewizyjny trzeba dokonać jego rejestracji w ciągu 14 dni.    Osoby fizyczne, które prowadzą wspólne gospodarstwo domowe lub które mają samochód stanowiący ich własność niezależnie od liczby używanych odbiorników radiowych i telewizyjnych wnoszą tylko jedną opłatę abonamentową. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Dla przykładu:   W mieszkaniu posiadamy dwa telewizory i wieżę stereofoniczną, a w samochodzie radio. Za te wszystkie urządzenia płaci się tylko jeden abonament. Odrębną   opłatę należy wnieść za odbiorniki, które znajdują się w lokalu o   charakterze handlowym, usługowym czy produkcyjnym, który mieści się poza   lokalem mieszkalnym .Jeżeli osoba fizyczna posiada dwa   mieszkania lub więcej, w których znajdują się odbiorniki RTV, to bez   względu na ich liczbę powinna płacić tylko jeden abonament. Publiczne   zakłady opieki zdrowotnej, sanatoria, żłobki, publiczne i niepubliczne jednostki oświaty, państwowe i niepaństwowe szkoły wyższe oraz domy   pomocy społecznej w tym samym budynku, zespole budynków lub samochodach   będących w używaniu tych instytucji, niezależnie od liczby posiadanych   odbiorników RTV muszą na nie wnieść jedną opłatę abonamentową.W   przypadku innych firm, osób prowadzących działalność gospodarczą,   przedsiębiorstw oraz instytucji, to są one zobowiązane do wnoszenia   opłat abonamentowych za każdy odbiornik RTV, w tym za te w samochodach będących w ich używaniu. Pamiętaj!   Osoba, która przyniosła do pracy swój prywatny telewizor lub radio musi   wiedzieć, ze to na niej spoczywa obowiązek wnoszenia opłat   abonamentowych i jeśli zostanie skontrolowana przez urzędników Poczty   Polskiej, to karę zapłaci ona, a nie pracodawca. Nie płacę abonamentu RTV Blisko 3 mln abonentów, zarejestrowało odbiorniki, a zalega z opłatami. Pamiętaj! Jeżeli należysz do grona tych osób, to masz problem. Oczywiście  premier Donald Tusk nazwał abonament RTV anachronicznym haraczem, ale to nie zwalnia nas z opłat. Jeszcze do niedawna osoby uchylające się od opłat najczęściej nic sobie nie   robiły z upomnień wysyłanych przez Pocztę Polską, ale ta sytuacja kilka   miesiecy temu się zmieniła, bo Poczta zaczęła przesyłać upomnienia, w   których domaga się uregulowania zaległości abonamentowych, które sięgają   pięciu lat wstecz.Pamiętaj! Dla osób prywatnych kara wynosi 1528 zł 25 gr. Jeżeli   w ciągu 7 dni od doręczenia upomnienia zadłużenie nie zostanie   uregulowane, to egzekwowanie długu następuje na podstawie tytułu   wykonawczego przekazanego do urzędu skarbowego. Takich tytułów jest już 9 tys. A o skuteczności urzędu skarbowego w ściąganiu pieniędzy chyba nie trzeba nikogo przekonywać..Dla przykładu: Kilkanaście   lat temu kupiliśmy i zarejestrowaliśmy telewizor i radio. Po zmianie   mieszkania (było to 8 lat temu) przestaliśmy płacić. W takim przypadku trzeba będzie zapłacić za pięć ostatnich lat, czyli 1585 zł i 25 gr   kary.W   przypadku zwrotu korespondencji adresowanej do abonamentów z powodu   nieaktualnych danych adresowych Poczta Polska ustala nowe dane,   składając wnioski o udostępnienie danych z ewidencji ludności, zbioru   PESEL. Kontrola Poczty Polskiej Poczta   Polska przeprowadza kontrole i po stwierdzeniu używania   niezarejestrowanego odbiornika RTV zostanie pobrana kara w wysokości,   która stanowi 30-krotnośc opłaty abonamentowej, w sumie 555 zł.Jest  to niższa kara, niż ta którą muszą zapłacić osoby niepłacące przez ostatnie pięć lat za zarejestrowany odbiornik. Jednak,   by stwierdzić, że ma się niezarejestrowany odbiornik, kontrolerzy   Poczty Polskiej muszą wejść do naszego mieszkania..... I tu mają oni   problem, bo choć Poczta twierdzi, że powinno się kontrolera wpuścić do mieszkania, to bez naszej zgody nie mogą oni tego uczynić. A z tego co wiadomo w kontrolach nie będzie uczestniczyć policja. Zgodnie z kodeksem postępowania karnego w określonych przypadkach do mieszkania należy wpuścić policję. Pamiętaj! Przeszukanie mieszkania może nastąpić jedynie na podstawie postanowienia sądu lub prokuratury. W wyjątkowych sytuacjach, gdy   niemożliwe jest natychmiastowe uzyskanie postanowienia prokuratury lub   sądu, to policja ma prawo do przeszukiwania mieszkania po okazaniu nam   nakazu kierownika swoje jednostki lub legitymacji służbowej. Ale   policja musi wtedy mieć podejrzenie, ze w mieszkaniu znajdują się   poszukiwane osoby bądź przedmioty, które mogą stanowić dowód w sprawie   lub podlegające zajęciu w postępowaniu karnym. Pamiętaj! Podejrzenie pracowników Poczty Polskiej, że w danym mieszkaniu jest   odbiornik RTV, a nie płaci się za niego abonamentu, nie jest dostateczną   podstawą, by policja weszła do naszego mieszkania bez postanowienia   sądu lub prokuratora. Poczta Polska nie może także w ustalaniu   osób, które posiadają odbiorniki RTV posłużyć się bazą prywatnych   nadawców telewizji satelitarnych czy kablówek. Osoby, które mają   odbiorniki, a boją się kontroli (i nałożonej kary 555 zł), mogą je zarejestrować i wówczas w razie kontroli za miesiąc, kiedy nie uiszczało   się abonamentu, kary się się za płaci. Nie ma obowiązku pokazywania   paragonu zakupu np. telewizora. Jak zabiegać o umorzenie długów?Osoby,   które mają zaległości w opłatach abonamentowych, mogą w wyjątkowych   sytuacjach zwrócić się do KRRiT o umorzenie lub rozłożenie na raty. Wniosek można wysłać do departamentu budżetu i finansów w biurze KRRiT na adres:skwer Kardynała Stefana Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawalub zanieść osobiście do kancelarii ogólnej. We wniosku trzeba zawrzeć:imię i nazwisko (nazwę firmy) oraz adres abonenta dłużnika;indywidualny numer identyfikacyjny;okres oraz kwotę zadłużenia potwierdzone przez kartotekę radiofoniczną;uzasadnienie niepłacenia abonamentu RTV.Wraz z wnioskiem trzeba złożyć dokumenty potwierdzające:wyjątkowo trudną sytuacje finansową (zaświadczenie z urzędu pracy o bezrobociu,   zaświadczenie z urzędu skarbowego o osiąganych dochodach lub kserokopię   zeznania podatkowego PIT za ostatni rok, zaświadczenie z ośrodka pomocy   społecznej o korzystaniu z pomocy finansowej, zaświadczenie z urzędu   pracy);przypadek losowy (śmierć członka rodziny, długotrwała choroba, skutki klęski żywiołowej, skutki przestępstwa itp.);szczególne względy społeczne (upadłość lub likwidacja firmy).Pamiętaj! Jeżeli nie zgadzamy się z decyzją KRRiT, to można zgłosić skargę do WSA. Kto jest zwolniony z opłaty abonamentowej? Z opłat abonamentowych zwolnione są m.in osoby, które mają :I grupę inwalidzką;orzeczenie o całkowitej niezdolności do pracy;znaczny stopień niepełnosprawności;trwałą lub okresową całkowitą niezdolność do pracy w gospodarstwie rolnym;ukończone 75 rok życia;ukończone 60 lat oraz mają prawo do emerytury, której wysokość nie przekracza 1699,76 zł;świadczenie   pielęgnacyjne z właściwego organu realizującego zadania w zakresie   świadczeń rodzinnych jako zadanie zlecone w z zakresu administracji rządowej lub rentę socjalną z ZUS czy innego organu emerytalno-rentowego;oraz:osoby   niesłyszące, u których stwierdzono całkowitą głuchotę lub obustronne   upośledzenie słuchu (mierzone na częstotliwości 2000 Hz o natężeniu od   80 dB);niewidome, których ostrość wzroku nie przekracza 15%;inwalidzi wojenni i wojskowi;kombatanci będący inwalidami wojennymi lub wojskowymi;członkowie rodzin pozostali po kombatantach będących inwalidami  wojennymi lub wojskowymi. Osobom bezrobotnym przysługuje zwolnienie z opłaty abonamentu RTV   pod warunkiem dopełnienia formalności w urzędzie pocztowym. trzeba   okazać zaświadczenie z urzędu pracy o posiadaniu statusu osoby   bezrobotnej, a także zaświadczenie o spełnieniu warunków do zwolnienia z   opłat abonamentowych (druk dostępny w urzędzie pocztowym). Zwolnienie z opłat abonamentu RTV   przysługuje od pierwszego dnia miesiąca, który następuje po miesiącu, w   którym dopełniono wymaganych formalności w urzędzie pocztowym. Osoby,   które korzystają ze zwolnień mają obowiązek zgłoszenia w urzędzie   pocztowym zmiany statusu prawnego lub faktycznego, które maja wpływ na   uzyskane zwolnienia, w terminie 14 dni od dnia, w którym taka zmiana nastąpiła.Jeżeli   bezrobotny podejmie zatrudnienie, to jego obowiązkiem jest zgłoszenie w   urzędzie pocztowym ustanie statusu osoby bezrobotnej i wnieść opłaty abonamentowe. To się może przydać39% więcej pieniędzy - odzyskanych  ze stałych domowych wydatków!»Podobne wpisy:Jak długo trzymać rachunki?Jak dostać dofinansowanie na otwarcie firmy?Skierowanie do sanatorium z ZUSBezpieczne zakupy w internecie 