Kredyt hipoteczny   Jeżeli zamierzasz kupić mieszkanie na kredyt, a nie masz odłożonych na to żadnych pieniędzy, to musisz się spieszyć, bo to ostatni moment, by to zrobić. Od 1 stycznia 2014 r. banki nie będą mogły udzielać kredytów hipotecznych osobom, które nie mają wkładu własnego na zakup mieszkania czy domu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Rekomendacja SOgraniczanie te będą spowodowane tym, że od przyszłego roku zacznie obowiązywać Rekomendacja S, czyli zalecenie Komisji Nadzoru Finansowego, które zakazuje finansowania całości nieruchomości kredytem. Kredytobiorca będzie musiał mieć pieniądze na co najmniej 5% ceny zakupu mieszkania, od 2015 r. pułap ten wzrośnie do 10%, a w 2016 i 2017 r. o kolejne 10%. Uwaga! Ci, którzy nie poradzą sobie ze zgromadzeniem 20% wartości kupowanej nieruchomości będą mogli skorzystać z ubezpieczenia brakującego wkładu dla 10% ceny. Wraz z Rekomendacją S pojawi się jeszcze jedna zmiana, a mianowicie od początku przyszłego roku nie będzie można otrzymać kredytu hipotecznego na dłużej niż 35 lat. Wstępne deklaracje banków wskazują na to, że aby uzyskać kredyt hipoteczny na 100% LtV (relacja kredytu do wartości nieruchomości) trzeba będzie zdążyć ze złożeniem kompletnego wniosku kredytowego do końca grudnia. O ile bank nie zdecyduje się o wycofaniu oferty wcześniej. Jakie banki udzielają kredytu hipotecznego bez wkładu własnego?Są to:Bank Millennium»;Boś Bank;DB PBC;Eurobank;Pekao;PKO BP»;Bank Pocztowy». W tych bankach wciąż można otrzymać kredyt hipoteczny na 100% ceny nieruchomości. To samo zrobi również bank Nordea, ale tylko dla osób zarabiających co najmniej 10 tys. zł lub dla przedstawicieli wybranych zawodów. W trzech bankach:mBanku»;MultiBanku orazGetin Banku»można pożyczyć nawet więcej niż wynosi wartość mieszkania. Uwaga! Przy porównywaniu ofert bankowych warto zwrócić uwagę nie tylko na wysokość rat, bo przy zadłużeniu się na ponad 80% wartości nieruchomości zawsze baczną uwagę trzeba zwracać na koszty ubezpieczenia brakującego wkładu własnego. W skrajnych przypadkach potrafią one pochłonąć w trakcie obsługi kredytu nawet kilkanaście tysięcy złotych. Obecnie mamy wyjątkowo dobry moment na pożyczkę z banku, bo mimo ostatniego wzrostu marż, oprocentowanie kredytów hipotecznych jest nadal bardzo atrakcyjne, a wysokość płaconych rat jest znacznie niższa niż roku temu. Dla przykładu: we wrześniu 2012 r. średnie oprocentowanie wynosiło 6,6%. Osoba spłacająca w tym czasie kredyt hipoteczny na kwotę 200 tys. zł zaciągnięty na 30 lat, musiała płacić co miesiąc około 1285 zł. Natomiast dzisiaj, dla analogicznego kredytu rata byłaby o blisko 1/4 mniejsza i wynosiłaby około 994 zł. Masz problemy z wyborem? Skorzystaj z porady doradcy kredytowego»Podobne wpisy:PKO Junior  Poradnik prawny cz.42 Poradnik prawny cz.41 Pierwszy biznes - wsparcie w starcie 