Jak skorzystać z ulgi od spadku i darowizn ?    Z ulgi, która dotyczy spadku oraz darowizn można korzystać od pięciu lat. Pozwala ona (niezależnie od wartości spadku, darowizny) najbliższym krewnym należeć do zerowej grupy podatkowej i nie płacić podatku spadkowego.     Z ulgi można skorzystać, gdy spadkodawca zmarł po 31 grudnia 2006r. Drugim warunkiem jest złożenie w urzędzie skarbowym w ciągu sześciu od daty uprawomocnienia się orzeczenie sądu, który stwierdza nabycie spadku zgłoszenia o nabyciu rzeczy lub praw majątkowych. Takie zgłoszenie należy złożyć na druku SD-Z.     W przypadku wcześniejszej śmierci spadkodawcy lub niepowiadomienia urzędu skarbowego o uldze, podatnik zostaje automatycznie przeniesiony z zerowej do pierwszej grupy podatkowej. A to będzie oznaczało zapłacenie podatku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak sprawdzić do jakiej grupy podatkowej należymy i jaki podatek ( bądź nie) trzeba zapłacić ?Są cztery grupy podatkowe:do zerowej grupy podatkowej należą - małżonek, zstępni, wstępni, pasierb, rodzeństwo,, ojczym, macocha oraz teściowie. do pierwszej grupy podatkowej należą zięć i synowa, a także osoby z zerowej grupy podatkowej, gdy spadkodawca zmarł przed rokiem 2007 lub osoby, które nie złożyły w urzędzie skarbowym druku SD-Z.do drugiej grupy podatkowej należą zstępni rodzeństwa, rodzeństwo rodziców, zstępni i małżonkowie pasierbów, małżonkowie rodzeństwa i rodzeństwo małżonków, małżonkowie rodzeństwa małżonków, małżonkowie innych zstępnych.do trzeciej grupy podatkowej należą pozostałe osoby. Grupy I-III posiadają kwoty, które są wolne od podatku. Jak rozliczyć się z urzędem skarbowym ?Posiadając prawomocny wyrok sądu należy zgłosić na odpowiednim druku w ciągu miesiąca nabycie spadku   do urzędu skarbowego. Podatek nie musi być policzony, zostanie on podany przez urząd w decyzji podatkowej. Po jej otrzymaniu trzeba będzie w ciągu 14 dni od daty wydania decyzji zapłacić podatek. Zobacz jaki podatek zapłacisz»Podobne           wpisy:Ile kosztuje notariusz ?Kto ma prawo do spadku ? Alimenty z funduszu alimentacyjnego - jakie dokumenty złożyć ?Spółka z o.o. krok po kroku - jak założyć spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością ? 