Wyliczenie wartości przedmiotu sporu    Jeżeli pisze się pozew, a jest to zasada obowiązująca niemal w każdej sprawie, to należy podać wartość przedmiotu sporu. A kwota ta nie jest tak oczywista i w wielu wypadkach trzeba ja po prostu wyliczyć. Dlatego warto wiedzieć jak to prawidłowo zrobić.   Pamiętaj! Jest to bardzo ważne, bo wartość przedmiotu sporu wpływa nie tylko na rodzaj sądu, do którego kierowana jest dana sprawa, ale także nas rodzaj postępowania sądowego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Co obejmuje wartość przedmiotu sporu?Obejmuje ona tylko samą należność główną i nie wlicza się do niej tzw. należności pobocznych, a więc jeśli ktoś jest na winien np. 10 tys. zł, to w pozwie należy podać tylko tę kwotę. Pamiętaj! Nie można do niej dodać odsetek, ale za to można kwoty główne sumować i gdy np. pożyczyliśmy komuś najpierw 10 tys. zł, a potem jeszcze raz 10 tys. zł, to gdy sądownie będziemy domagać się zwrotu, wartość przedmiotu sporu wyniesie 25 tys. zł. Jeżeli chodzi o sprawy o prawo do świadczeń powtarzających się, to wartość przedmiotu sporu stanowi tutaj suma świadczeń za jeden rok, a gdy świadczenia te trwają krócej niż rok - to za cały czas ich trwania. Pamiętaj! Tak to wygląda np. w sprawach o przyznanie alimentów i gdy ktoś domaga się zasądzenia 400 zł miesięcznie, to musi podać kwotę alimentów za cały rok, czyli 4800 zł (400 x 12 miesięcy). Gdy składany jest pozew o podwyższenie lub obniżenie alimentów, to sumuje się kwotę, o jaką chce się je zmienić. Dla przykładu: przyznano nam 400 zł alimentów, a chcemy je podwyższyć do 700 zł. Wtedy wartość przedmiotu sporu to 300 zł (700 zł minus 400 zł) pomnożone przez 12 miesięcy. Czyli w sumie 3600 zł. Jeżeli chodzi o sprawy, które dotyczą umów na czas oznaczony podaje się sumę czynszu za czas sporny, lecz więcej niż za rok. Pamiętaj! Gdy bezterminowo (umowa zawarta na czas nie oznaczony) wynajmuje się mieszkanie lub dom, to będzie to suma czynszu za okres trzech miesięcy. Gdy składa się pozew związany z roszczeniem pracowników dotyczących nawiązania, istnienia lub rozwiązania stosunku pracy, to wartość przedmiotu sporu stanowi sumę wynagrodzenia za pracę za okres sporny, lecz nie więcej niż za rok. Tak to wygląda przy umowach o pracę na czas określony, a w przypadku umów o pracę na czas nieokreślony sumuje się wynagrodzenie za okres jednego roku. Wartość przedmiotu sporu wpływa na wysokość tzw. wpisu sądowegoTo opłata, którą się ponosi przy złożeniu pozwu. Jeżeli składany jest pozew w sprawie majątkowej, która będzie prowadzona w zwykłym trybie (nie uproszczonym), to wyniesie ona 5% wartości przedmiotu sporu lub przedmiotu zaskarżenia. Jednak nie mniej niż 30 zł i nie więcej niż 100 tys. zł. Gdzie należy złożyć pozew? Do jakiego sądu kieruje się pozew? Rejonowego czy okręgowego?Wszystko zależne jest od wartości przedmiotu sporu i tak:do sądów rejonowych trafiają sprawy o prawa majątkowe, sprawy gospodarcze, których wartość nie przekracza 75 tys. zł, a gdy spór dotyczy wyższych kwot, to pozew należy kierować do sądu okręgowego. W sądach rejonowych od podanej kwoty zależny jest rodzaj postępowania i gdy wartość przedmiotu sporu nie przekracza 10 tys. zł, to przeprowadzane jest postępowanie uproszczone, a pozew należy wnieść na specjalnym formularzu. Podstawa prawna: art. 19-26 kodeksu postępowania cywilnego (Dz.U. z 1964 r., nr 43, poz 296 z późń. zm.).To Ci może pomóc Nie tylko dla niesłusznie oskarżonych  i bezpodstawnie pozwanych przed sąd» Podobne wpisy:Wyjazd dziecka za granicę bez zgody ojcaCzy warto teraz kupić mieszkanie?Przeniesienie kredytu hipotecznego do innego banku Nowy egzamin na prawo jazdy 2012 