Podwójne opodatkowanie dochodów zagranicznych   Jak uniknąć podwójnego opodatkowania ?   Poznaj metody, dzięki którym unikniesz podwójnego opodatkowania i skorzystasz z ulgi abolicyjnej..    Co tak naprawdę znajduje się w książce Jak rozliczyć zagraniczne dochody na PIT-36 i skorzystać z ulgi abolicyjnej?    Pierwszy rozdział książki, to oczywiście wstęp, drugi rozdział - obowiązki wobec fiskusa, czyli co to jest NIP3, jak wypełnić ten formularz i jak wypełnić formularz wraz z czynnym żalem, jeżeli zmieniło się rezydencję podatkową, a nie poinformowało się urzędu skarbowego o tym fakcie, to trzeba będzie złożyć czynny żal i przykład czynnego żalu znajduje się w książce Jak rozliczyć zagraniczne dochody na PIT-36 i skorzystać z ulgi abolicyjnej?  !--  google_ad_client = "ca- pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300;  google_ad_height = 250; //--      Następnie kwestie z rezydencją podatkową i różnie w regulacji tej rezydencji podatkowej przed rokiem 2007 i po roku 2006, potem krótkie omówienie umowy o unikaniu podwójnego opodatkowania i certyfikat rezydencji, obowiązek podatkowy i rozróżnienie między ograniczonym obowiązkiem podatkowym a nieograniczonym obowiązkiem podatkowym i jak się ma to do rezydencji podatkowej.Rozdział piąty to omówienie metod unikania podwójnego opodatkowania, a więc metoda wyłączenia oraz metoda załączenia.Ten rozdział wytłumaczy Ci czym różnią się te dwie metody.W rozdziale szóstym mamy już dokładnie opisane: kto powinien się rozliczać w Polsce i jaką metodą i znajdziesz tam mnóstwo pomocnych przykładów. Następnie w rozdziale siódmym mamy dokładne liczenie wraz ze skanami konkretnych deklaracji podatkowych. Rozliczenie metodą wyłączenia i zaliczenia dochodów zagranicznych.W rozdziale ósmym znajdziesz zagadnienia szczegółowe, czyli zwrot zagranicznego podatku, w jaki sposób opodatkować taki zwrot od zagranicznego fiskusa, następnie mamy, jak rozliczyć się wspólnie z małżonkiem, jeżeli dochody pochodzą z zagranicy, potem, jak rozliczyć dochody zagraniczne, jeżeli małżonkowie są różnymi rezydentami podatkowymi, potem, jak rozliczyć dochody wspólnie z dzieckiem, jeżeli rodzic jest rezydentem zagranicznego państwa, następnie obliczenie składek zapłaconych na zagraniczne ubezpieczenie zdrowotne i społeczne .Tak, jak widać książka Jak rozliczyć zagraniczne dochody na PIT-36 i skorzystać z ulgi abolicyjnej? naprawdę ma dużo wiedzy. Później mamy ostatni rozdział, to jest ulga abolicyjna, a więc w jaki sposób przy wykorzystaniu ulgi abolicyjnej zmniejszyć swoje zobowiązanie podatkowe.W rozdziale drugim książki znajdziesz, w jaki sposób wypełnić NIP-36, okazuje się, ze to jest problem, który ma wiele osób. Dalej znajdziesz przykład czynnego żalu, o którym wcześniej już pisałem.Książka zawiera również przykłady rozliczeń metodą zaliczenia i metodą wyłączenia. Dokładnie krok po kroku pokazane jest, jak należy rozliczyć swoje dochody zagraniczne.To jeszcze nie wszystko.W końcowej części książki Jak rozliczyć zagraniczne dochody na PIT-36 i skorzystać z ulgi abolicyjnej? znajdziesz rozdział, w którym dokładnie pokazane jest, w jaki sposób należy się rozliczyć i wypełnić i wypełnione są konkretne deklaracje podatkowe. Także, jeżeli Ty będziesz się rozliczał, czy rozliczała z dochodów zagranicznych, to nie będziesz miał/miała absolutnie żadnego problemu z tym problemu.Książka jest naprawdę bardzo pomocna.Do książki dołączone są jeszcze 4 bonusy.Pracowałeś za granicą i czeka Cię rozliczenie dochodów? Nie wpadaj w   panikę! Poznaj metody, dzięki którym unikniesz podwójnego opodatkowania i   skorzystasz z ulgi abolicyjnej. Wraz z eBookiem otrzymasz aż 4 bonusowe eBooki dotyczące rozliczeń zagranicznych dochodów. To jedyny taki   pakiet w internecie!Cena 37,00 złZAMAWIAMTwoja 30-dniowa gwarancja zwrotu pieniędzy!Jeżeli w ciągu 30 dni od daty zapłaty stwierdzisz, że nie jesteś usatysfakcjonowany i powiadomisz o tym, zostaną zwrócone Ci Twoje pieniądze.Podobne wpisy:Nowe zasady prawa jazdy Rozłożenie na raty zaległości czynszowych Regulamin wynagradzania - wzór Umowa zlecenie a umowa o pracę 