Komu należy się zachowek?   Zachowek - połowa tego, co odziedziczylibyśmy, gdyby spadkodawca nie spisał testamentu. W przypadku osób niezdolnych do pracy lub tych, które nie ukończyły 18 lat byłoby to 2/3 tego, co należałoby się według dziedziczenia ustawowego.   Pamiętaj! Prawo do zachowku przysługuje wyłącznie najbliższej rodzinie spadkodawcy - małżonkowi, zstępnym (dzieci, wnuki, prawnuki itd.) oraz rodzicom. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Zachowek nie przysługuje innym krewnym spadkodawcy (np. jego rodzeństwu, dziadkom czy kuzynom). Dla przykładu: Zmarły ojciec nie zapisał jednej z córek nic w testamencie. Cały swój majątek zapisał drugiej córce. Matka nie żyje, a siostry nie mają już innego rodzeństwa. Zgodnie z prawem ma ona prawo wystąpić o wypłatę zachowku. Gdyby nie było testamentu, to dziedziczyłaby ona połowę majątku, więc zachowek wynosi równowartość 1/4 jego wartości. Zachowek a darowizna Pod uwagę należy wziąć tutaj jeszcze jeden przepis. Pamiętaj! Zachowek będzie przysługiwał tylko wtedy, jeżeli uprawniona do niego osoba, nie otrzymała go wcześniej w postaci darowizny od spadkodawcy. Tak więc jeżeli wartość przekazanej darowizny jaką dostało się od zmarłego jest równa lub większa od kwoty zachowku, to nie można domagać się jego wypłaty. Gdy wartość jest mniejsza, to w takim przypadku zachowek powinien być wypłacony. To Ci może pomócJak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Podobne wpisy:Odszkodowanie za brak lokalu socjalnego Sprawa o nabycie spadkuPodział majątku spadekKiedy alimenty płacą dziadkowie? 