Internetowe porady prawne  Niezgodne z przepisami rozwiązanie umowy o pracę    W przypadku niezgodnego z przepisami rozwiązania umowy o pracę, pracownik ma prawo domagać się przywrócenia do pracy albo wypłaty odszkodowania. Odszkodowanie wynosi co najmniej tyle, ile dwutygodniowe wynagrodzenie, a maksymalnie równowartość jego trzymiesięcznej pensji. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      W praktyce wygląda to tak, że sądy pracy przyznają odszkodowanie takie, jak wynagrodzenie za okres wypowiedzenia, a gdy pracownik chce wrócić do pracy i sąd tak właśnie orzeknie, to będzie mu przysługiwało wynagrodzenie za czas pozostawania bez zatrudnienia - nie więcej jednak niż za 2 miesiące, a gdy okres wypowiedzenia wynosił 3 miesiące - nie więcej niż za 1 miesiąc. Jeśli umowa o pracę została rozwiązana z pracownikiem np. w okresie ochrony przedemerytalnej albo z kobietą, która była w ciąży lub na urlopie macierzyńskim, wynagrodzenie przysługuje za cały czas pozostawania bez pracy. Pozew do sądu pracy Dla wielu osób problemem jest jego napisanie. Uwaga! Pomóc w tym mogą wzory pism sądowych w internecie albo prawnicy z Państwowej Inspekcji Pracy (PIP). Warto też skorzystać z bezpłatnej pomocy prawnej PIP, bo należy to głównych zadań tej instytucji. Dane teleadresowe inspektoratów i PIP z podziałem na województwa znajdują się na stronie internetowej PIP - zakładka z prawej strony "chcesz uzyskać pomoc prawną - zadzwoń". Pozew + jego kopię wraz z kopiami wszystkich załączników (sąd pracy prześle je pozwanemu) składa się  w rejonowym sądzie pracy, który jest właściwy dla siedziby firmy, którą się pozywa. Uwaga! Jeśli pozew zostanie złożony do niewłaściwego sądu, sprawa zostanie przesłana do odpowiedniego.  Termin, w jakim należy złożyć pozew do sądu pracy, zależy od charakteru sprawy. Pracownik na złożenie odwołania od wypowiedzenia umowy o pracę ma 7 dni, a na wniesienie pozwu o przywrócenie do pracy lub odszkodowanie - 14 dni. Sprawa w sądzie pracy Pracownik może przed sadem wystąpić sam lub skorzystać z pomocy pełnomocnika, którym może być: adwokat, radca prawny, rodzic, małżonek, rodzeństwo, pełnoletnie dziecko, przedstawiciel związku zawodowego, inspektor pracy albo inny pracownik zakładu pracy, w którym pracował. Uwaga! Jeśli pracownik ma trudną sytuację finansową, ma prawo ubiegać się o przyznanie pełnomocnika z urzędu. Jeśli pracownik decyduje się na sprawę sądową o przywrócenie do pracy, to musi wtedy pamiętać o tym, by nie pobierać zasiłku dla bezrobotnych z urzędu pracy, bo jeśli sąd uzna jego żądania, czyli wyda orzeczenie o przywróceniu do pracy oraz wypłacie wynagrodzenia za czas pozostawania bez niej, urząd pracy może zażądać zwrotu wypłaconego zasiłku. Uwaga! Jest to zgodne z prawem, bo według art. 76 ust. 2 pkt 5   ustawy z 20 kwietnia 2004 r. o promocji zatrudnienia i instytucjach   rynku pracy (t.j. Dz. U. 2013 r., poz. 674 z poźn.zm.) za nienależnie   pobrane świadczenie pieniężne uważa się m.in. zasiłek wypłacony za   okres, za który w związku z orzeczeniem sadu wypłacono wynagrodzenie za   czas pozostawania bez pracy lub odszkodowanie z tytułu wadliwego wypowiedzenia umowy o pracę. Prawa i obowiązki podczas rozprawy w sądzie pracy Pracownik na rozprawie w sadzie pracy może składać oświadczenia, zadawać pytania świadkom oraz stronie przeciwnej. Do sędziego i jest to niezależne od tego, czy jest to kobieta czy mężczyzna zawsze należy zwracać się: "wysoki sądzie". Sędzie z pewnością będzie namawiał obie strony do zawarcia ugody, bo to jego obowiązek. Ugoda nie może naruszać słusznego interesu pracownika. Możliwe jest zawarcie porozumienia co do części lub niektórych żądań zawartych w pozwie. Można się na nią zgodzić, ale nie trzeba. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.38 Poradnik prawny cz.37 Poradnik prawny cz.36 Poradnik prawny cz.35 