Jak założyć firmę przez Internet ?   Od 1 lipca można zarejestrować firmę bez wychodzenia z domu.   Jak założyć firmę przez Internet krok po kroku ?   Założenie tzw. profilu zaufanego    Osoba, która nie posiada podpisu elektronicznego, musi założyć profil zaufany, który służy do podpisania wniosku o założenie firmy.     !--  google_ad_client = "ca- pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300;  google_ad_height = 250; //--      W tym celu trzeba wejść na stronę http://epuap.gov.pl (Elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej), zalogować się i założyć bezpłatnie profil zaufany (wypełnia się wniosek).Po założeniu profilu należy udać się do tzw. punktu potwierdzającego z dowodem. Lista punktów znajduje się na tej samej stronie internetowej w zakładce profil zaufany. Wizyta jest jednorazowa. Dane niezbędne do założenia firmy Na stronie GUS (http://www.stat.gov.pl) trzeba odnaleźć kod działalności, jaką chce się założyć (np. salon kosmetyczny).Taki kod działalności, według Polskiej Klasyfikacji Działalności, należy wpisać we wniosku o wpis do Centralnej Ewidencji Informacji o Działalności Gospodarczej.Potrzebne będą numery:PESEL;NIP;REGON.Pamiętaj ! Gdy nie posiada się numeru NIP lub REGON, to dane z wniosku o wpis do ewidencji zostaną automatycznie przesłane w celu nadania tych numerów firmie. Wypełnienie i wysłanie wniosku o wpis firmy do ewidencji Na stronie internetowej: http://firma.gov.pl wybiera się sposób, w jaki będzie podpisywany wniosek, tzn. czy przy użyciu profilu zaufanego, czy podpisu elektronicznego. Zakłada się konto przedsiębiorcy (czynność jednorazowa) i wypełnia wniosek o wpis do ewidencji działalności gospodarczej (kreator wypełniania wniosku przeprowadza nas przez wszystkie etapy.Wniosek należy wysłać. Jeśli wniosek o wpis działalności gospodarczej będzie wypełniony poprawnie, to otrzymuje się potwierdzenie na wskazany adres mailowy, a gdy będzie zawierał błędy, to otrzymuje się informację, co należy poprawić, by wpis firmy został zarejestrowany w ewidencji. Posiadam podpis elektronicznyDziałalność gospodarczą można zarejestrować także za pomocą podpisu elektronicznego, który zastępuje podpis odręczny i jest zaszyfrowany.Ale taki podpis jest płatny, w przeciwieństwie do profilu zaufanego, za który nie trzeba nic płacić. Więcej informacji, gdzie kupić podpis elektroniczny: http://www.mg.gov.plPodobne wpisy:Zużyty sprzęt AGD i RTVSanatorium z ZUS   Waloryzacja emerytur 2012 r. Przeniesienie numeru telefonu 