!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak nie płacić podatku od darowizny?  Darowizna będzie zwolniona z podatku (dotyczy to tylko najbliższej rodziny darczyńcy m.in. małżonka, dzieci, rodziców), gdy spełnione będą przewidziane przepisami warunki:    gdy darowizna przekracza kwotę 9637 zł, to należy zgłosić ją do urzędu skarbowego;     darowizna pieniężna musi być przesłana przekazem pocztowym lub wpłacona na konto bankowe albo spółdzielcze.    W sytuacji, w której darowana jest nieruchomość, jej nabycie zgłasza do urzędu skarbowego notariusz, a jeżeli jest to darowizna pieniężna, to obowiązek ten ciąży na obdarowanym. Należy wypełnić wtedy urzędowy formularz SD-Z2 ("Zgłoszenie o nabyciu własności rzeczy i praw majątkowych"). Znaleźć go można w Internecie na stronie Ministerstwa Finansów . Jest tam również dostępna wersja interaktywna.Na druku wpisuje się swoje dane wraz z adresem oraz numerem PESEL. Należy również określić wartość otrzymanej rzeczy (nawet, gdy jest zwolniona z podatku) i podać stosunek pokrewieństwa, który łączy obdarowanego z osobą, która wręczyła darowiznę.  Pamiętaj ! W przypadku, gdy darowana jest cenna rzecz, należy podać wartość, jaką miała ona w dniu nabycia. Do zgłoszenia SD-Z2 należy dołączyć umowę darowizny oraz dowód wpłaty pieniędzy. Pamiętaj ! Do urzędu skarbowego należy zgłosić się w ciągu 6 miesięcy od sporządzenia umowy darowizny lub daty jej otrzymania. Uwaga: Zatajenie darowizny przed fiskusem grozi nałożeniem podatku w wysokości 20 % jej wartości. To Ci może pomócJak prawidłowo odliczyć darowizny i przekazać 1 proc. podatkuDowiedz się:  Jak darowiznę uwzględnić w PIT?  Czy jest jeden limit dla darowizn?  Jak skorzystać z nielimitowanego odliczenia darowizn kościelnych? Od czego zależy odliczenie? ..Podobne wpisy:Ryczałt   od wynajmu mieszkania Jak odliczyć ulgę na dzieci za 2011r.Ulga za Internet 2011  Podatkowa książka przychodów i rozchodów 