Opłacanie dobrowolnych składek jest dobrym pomysłem dla osób, które nie są zatrudnione i nie prowadzą żadnej działalności. W ten sposób nie tracą stażu w ubezpieczeniu emerytalno-rentowym. Dobrowolnie mogą się ubezpieczyć :   !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300;  google_ad_height = 250; //--      Polacy, którzy pracują za granicą lub w firmach zagranicznych w kraju, jeśli te firmy nie maja w Polsce swej siedziby ani przedstawicielstwa,małżonkowie osób, które zostały skierowane do przedstawicielstw za granicę,pracownicy, właściciele firm itd, którzy płaca na emeryturę i rentę, po ustaniu tego obowiązku,osoby, które opiekują się się członkiem rodziny maja cym prawo do zasiłku pielęgnacyjnego i dlatego nie podlegają obowiązkowemu ubezpieczeniu,studenci (także studenci na dziennych studiach doktoranckich) bez innego źródła ubezpieczenia,osoby, które są na stażu adaptacyjnym w kraju UE.Do ubezpieczenia można przystąpić w dowolnym terminie. Podstawą składki będzie kwota, która zadeklarujemy, jednak nie może być ona mniejsza niż minimalne wynagrodzenie, które w br. wynosi 1276 zł. W całym roku podstawa nie może przekroczyć 30 % prognozowanych średnich, czyli w br. 95.790 zł.Wszystko o oszczędzaniu na emeryturę w OFE .. -  Wszystko o oszczędzaniu na emeryturę w OFE. 46 stron wyjaśnień, komentarzy i porad: Kto musi wybrać fundusz emerytalny?  Podobne wpisy :Mediacje - jak prowadzić mediacje ? (3)Mediacje - jak prowadzić mediacje ? (2)Mediacje - jak prowadzić mediacje ?Rzecznik praw pacjenta 