Skarga do Państwowej Inspekcji Pracy    Pracownik, który uważa, że jego pracodawca narusza prawa pracownicze, ma prawo do złożenia skargi do inspektoratu pracy. Pisemna skarga może zostać wysłana pocztą, faksem, mailem lub można złożyć ją osobiście w inspektoracie. Jednak skarga nie powinna być złożona anonimowo.    Pracownik (pracownicy) nie muszą obawiać  się, że pracodawca dowie się, kto złożył na niego skargę, która była przyczyną kontroli w zakładzie pracy i ewentualnych kar. Obowiązkiem Państwowej Inspekcji Pracy i inspektorów jest zachowanie w tajemnicy danych osoby (osób), które wnoszą skargę przeciwko swoim pracodawcom ( dane mogą zostać ujawnione, gdy osoba, która składa skargę wyrazi zgodę na ujawnienie danych osobowych). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak napisać skargę?1. Data sporządzenia skargi - w prawym górnym rogu kartki należy napisać nazwę miejscowości, a także datę złożenia skargi do inspekcji pracy.2. Adres inspektoratu - pod datą należy napisać, do którego okręgowego inspektoratu kierujemy skargę (piszemy dokładny adres z kodem pocztowym).3. Dane pracownika - w lewym górnym rogu kartki piszemy swoje imię, nazwisko oraz adres. Jeżeli skarga nie będzie zawierać danych osoby, która ją wnosi, to inspekcja pracy nie zajmie się jej rozpoznaniem. 4. Treść skargi - tutaj zaczynamy od podania nazwy zakładu pracy (firmy), na którą składamy skargę do Państwowej Inspekcji Pracy. należy wyjaśnić, jakie przepisy, naszym zdaniem, łamie pracodawca. Krótko opisujemy sytuacje, które miały miejsce w naszym miejscu pracy i które według nas potwierdzają to, że pracodawca postępuje niezgodnie z obowiązującym prawem. Na końcu skargi piszemy też, ze zastrzegamy swoje dane osobowe. 5. Podpis pracownika - na końcu skargi należy podpisać się odręcznie. Odręczny podpis uwiarygodni treść skargi.Wzór skargi Katowice,24.03.2010 r.Okręgowy Inspektorat Pracy w Katowicachul. Graniczna 2940-017 KatowiceAnna Nowakul. Nowa 80 m. 542-019 KatowiceSkargaNiniejszym składam skargę na mojego pracodawcę - Firmę "Lucek" sp. z o.o. z siedzibą przy ul. Starej 25 w Katowicach.W firmie tej nie przestrzega się przepisów prawa pracy w zakresie: czasu pracy, a także nie przeciwdziała mobbingowi.W firmie 6 miesięcy temu został zatrudniony mój nowy przełożony Piotr Kowalski, który bardzo źle traktuje pracowników. Jego działania przejawiają się m.in. w następujący sposób :zleca pracowników bardzo duża ilość obowiązków i nie są oni w stanie wykonać ich, pracując 40 godzin tygodniowo ( w ostatnich 3 miesiącach, nadgodziny   przekroczyły liczbę dopuszczalną przez kodeks pracy),organizuje niezapowiedziane spotkania po godzinach pracy,zleca jako pilne rożne prace, które później okazują się niepotrzebne,wprowadza stresującą atmosferę w pracy, a także chaos (zleca zadania, które wymagają kilku godzin pracy, a oczekuje ich wykonania w pól godziny).Po każdym kontakcie z przełożonym pracownicy wpadają w panikę. Wielu pracowników zażywa środki uspokajające, by w ogóle móc przyjść do pracy. W związku z zastrzeżeniem z art. 44. ust. 3 ustawy o Państwowej Inspekcji Pracy nie wyrażam zgody na ujawnienie informacji, że kontrola jest przeprowadzana z związku ze złożoną przeze mnie skargą.Odręczny podpisZ poważaniem Anna NowakSpecjaliści z różnych dziedzin prawa Masz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Ulgi   podatkowe 2009 - z jakich ulg można skorzystać wypełniając PIT 2009 ?Kontrola   PIP - jak wygląda ?Dopłata do kredytu mieszkaniowego Nowe     przepisy paszportowe 