Dobrowolne ubezpieczenie emerytalne    W Polsce system emerytalny składa się z trzech filarów:   I - ZUS;    II - Otwarte Fundusze Emerytalne;    III - dobrowolne ubezpieczenie na przyszłą emeryturę.    W przypadku dobrowolnego ubezpieczenia może to być Indywidualne Konto Emerytalne (IKE), Pracownicze Programy Emerytalne oraz każda inna forma oszczędzania, dzięki której można zgromadzić pieniądze na starość. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      IKE - Indywidualne Konto Emerytalne IKE może być założone przez osobę, która ukończyła 16 lat i napisała oświadczenie, że nie dokonywała wcześniej wypłaty z IKE (dotyczy osób po 55, roku życia). Osoby pełnoletnie, mogą wpłacać na IKE niezależnie od tego, skąd mają dochody (do 18 lat tylko z umowy o pracę). Tutaj samemu się decyduje o tym, ile będzie się wpłacać, bo może to być zarówno 100 zł, jak i 500 zł.Uwaga! Ograniczeniem jest górny limit składki, który wynosi 300% prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia miesięcznego w gospodarce narodowej na dany rok. W 2013 r. to kwota 11 139 zł. Tylko od nas zależy też, w jakim terminie i z jaka częstotliwością będą dokonywane wpłaty na konto. Można to robić regularnie, np. co miesiąc lub jednorazowo na początku roku. Gdzie można oszczędzać? Według obowiązujących przepisów mamy do wyboru cztery formy oszczędzania w IKE:w banku - na specjalnej lokacie czy rachunku oszczędnościowym;w towarzystwie ubezpieczeniowym w formie polisy na życie z funduszem kapitałowym;w biurze maklerskim - na rachunku papierów wartościowych;w towarzystwie funduszy inwestycjach - w formie funduszy inwestycyjnych;w dobrowolnym funduszu emerytalnym.Jak założyć IKE?Wystarczy podpisanie umowy z jedną z wyżej wymienionych instytucji. Wcześniej potrzebne będzie złożenie oświadczenia, że:nie posiada się IKE w innej instytucji;w roku otwarcia IKE nie dokonano przelewu środków z innego uprzednio posiadanego IKE do pracowniczego programu emerytalnego.PPE - Pracownicze Programy Emerytalne Programy te tworzą pracodawcy. Przystąpić do nich może każdy pracownik, o ile ma odpowiedni staż pracy. Określany on jest na podstawie umowy zakładowej. Najczęściej program przybiera formę:umowy z funduszem inwestycyjnym;umowy grupowego ubezpieczenia na życie z ubezpieczeniowym funduszem kapitałowym.Jak wygląda składka w PPE? Pieniądze odprowadzane do PPE dzielone są na składkę podstawową i dodatkową. Ta pierwsza płacona jest przez pracodawcę, który deklaruje też, jaki będzie to procent wynagrodzenia za pracę (maksymalnie może to być 7%).Składkę dodatkową płaci pracownik i to on sam określa jej wysokość. Uwaga! Suma składek dodatkowych nie może przekraczać w ciągu roku półtorakrotności maksymalnej wpłaty do IKE. W 2013 r. jest to kwota 16 708,50 zł. Zgromadzoną sumę w PPE dostaje się po przejściu na emeryturę. Jak zmienić PPE?Uwaga! Jest to dopuszczalne tylko wtedy, gdy nie jest się już pracownikiem firmy prowadzącej ten program.Można to zrobić poprzez: wypłatę transferową czyli przeniesienie składek z jednego PPE do innego lub na konto IKE;zwrot pieniędzy.Jeślim PPE zostanie zlikwidowany przed osiągnięciem przez nas wieku emerytalnego lub nie zdecydujemy się na wypłatę transferową, to zebrane pieniądze zostaną nam zwrócone. Ale nie w całości - od zebranych środków zostanie potrącony podatek Belki, a ponadto 30% składek podstawowych trafi na nasze indywidualne konto w ZUS. To się może przydać Zmień sposób, w jaki myślisz o bogaceniu się,  a pieniądze zaczną pracować dla Ciebie»Podobne wpisy:Pieniądze na własną firmę Zmiany w świadczeniach pielęgnacyjnychPolska Karta Praw PacjentaUmowa pośrednictwa sprzedaży nieruchomości 