Sposób obliczenia zachowku   Podstawową zasadą jest tutaj to, że zachowek równa się 1/2 tego co dany członek rodziny otrzymałby, gdyby spadkodawca nie sporządził testamentu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Od tej zasady jest jednak wyjątek, jeśli osoba uprawniona do zachowku jest osobą trwale niezdolną do pracy albo nie ukończyła 18 lat, to wtedy może otrzymać zachowek w wysokości 2/3 tego co normalnie by otrzymała gdyby nie było testamentu. Dla przykładu: Spadkodawca zostawił po sobie mieszkanie warte 600 000 zł. Po jego śmierci - zgodnie z zasadami ustawowymi - do dziedziczenia uprawniona jest jego żona wraz z dwójką synów. Każda z tych osób miałby prawo do 1/3 mieszkania. Jednak okazało się, ze spadkodawca przed śmiercią spisał testament, w którym całe mieszkanie zapisał swojej przyjaciółce. Gdyby nie było testamentu, mieszkanie przypadłoby żonie i synom, ale w tym wypadku całe mieszkanie dostanie przyjaciółka spadkodawcy, ale będzie musiała wypłacić żonie i synom zmarłego zachowek, bo tego zażądali. Każdy z nich dostanie po 100 000 zł (normalnie dostaliby po 200 000 zł, ale w przypadku zachowku mogą żądać tylko 1/2  tego co dostaliby, gdyby nie było testamentu).Obliczenie zachowku Aby móc obliczyć wysokość należnego zachowku, należy wykonać dwie czynności:Pierwszym krokiem jest obliczenie udziału jaki by przypadał danej osobie w ramach dziedziczenia ustawowego, a więc wtedy, gdyby nie było testamentu.Dwie podstawowe zasady obliczania takiego udziału:przy ustalaniu udziału spadkowego, który stanowi podstawę do obliczenia zachowku należy uwzględnić spadkobierców niegodnych oraz spadkobierców, którzy odrzucili spadek;nie uwzględnia się spadkobierców, którzy zrzekli się dziedziczenia albo zostali wydziedziczeni. Drugim krokiem będzie ustalenie wartości spadku, bo dopiero wtedy będzie wiadomo jaka dokładnie suma należy się osobie, która jest uprawniona do zachowku. Uwaga! Niestety przepisy nie wskazują jasno jak należy obliczyć wartość spadku. Podstawą do obliczenia zachowku będzie tzw. czysta wartość spadku. Jest to wartość spadku po odliczeniu długów spadkowych. Przy obliczaniu czystej wartości spadku nie odlicza się od niej wartości zapisów i poleceń, ale odlicza się wartość darowizn. Podobne wpisy:Wzór wniosku o zasiedzenie nieruchomości Renta dożywotnia za mieszkanie  Zniesienie separacji Wzór umowy o darowiznę samochodu 