Roboty remontowe - na co zwrócić uwagę?   O czym musisz pamiętać, gdy zamawiasz usługę remontową? Czy musisz spisać umowę i co ona powinna zawierać? jak sobie poradzić z nierzetelnym fachowcem ? Poznaj sprawdzone sposoby...    Jeżeli chcemy wymienić pękniętą rurę w łazience, naprawić piecyk gazowy lub poprawić elektrykę w mieszkaniu, to zwykle zatrudniamy fachowca. Dlatego warto wiedzieć na co zwrócić uwagę, by prace naprawcze lub niewielki remont przebiegały bez niepotrzebnych kłopotów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Ustalasz cenę oraz zakres planowanych pracWszystko trzeba zacząć od opisania fachowcowi, co ma zostać zrobione, a on na tej podstawie obliczy, ile to będzie kosztować. Najlepiej, by zrobił to z podziałem na cenę materiałów i robocizny. Pamiętaj ! Jeżeli planujesz większy remont, to poproś fachowca o szczegółowy kosztorys oraz wybierz sposób rozliczenia.Do wyboru masz:ryczałt - kwota, która została ustalona na początku jest ceną ostateczną; stawka za godzinę - wybierając tą formę zapłaty, trzeba zażądać określenia terminu zakończenia prac, bo pozwoli to ocenić koszt końcowy;cena za metr kwadratowy - podawana jest zwykle przy kładzeniu glazury, paneli, tapetowania itp. Trzeba tutaj zaznaczyć, czy cena zawiera ewentualne prace wykończeniowe. Pamiętaj ! Fachowiec nie ma prawa podnieść stawek w trakcie pracy. Nawet, gdy tłumaczy to wzrostem cen czy błędnym wyliczenie czasu, nie zgadzaj się na to. Jest to jego ryzyko zawodowe. Omawiasz warunki umowy i zawierasz ją na piśmie Zwykle nie podpisuje się umów z fachowcami i jest to błąd. Bo w przypadku, gdy okaże się on zwykłym partaczem, to może się ona bardzo przydać. Umowa z fachowcem powinna zawierać:dane osobowe (ew. nazwę firmy), a także dokładny adres (zarówno Twój, jak i wykonawcy);szczegółowo opisany przedmiot zlecenia (np. wymiana instalacji gazowej, naprawa odpadającej glazury itp.);termin wykonania prac;cenę usługi, a także informacje o zapłaconej zaliczce lub zadatku;możliwe roszczenia (np. kary umowne za opóźnienie prac, termin usunięcia ewentualnych wad).Umowę należy przygotować w dwóch egzemplarzach, na każdym powinny być podpis Twój i fachowca.Reklamacja źle wykonanej usługi Co można zrobić, gdy nie jest się zadowolonym z pracy fachowca?:można złożyć reklamację na piśmie i zażądać usunięcia usterki. Gdy reklamuje się wytworzenie rzeczy ruchomej (np. drzwi),to można to zrobić w ciągu dwóch lat od daty wykonania, a gdy reklamuje się usługę (np. wymiana instalacji gazowej), trzeba to zrobić w ciągu 1 roku. Trzeba pamiętać o tym, że reklamację można złożyć najpóźniej po miesiacu od ujawnienia wady.Wykonawca usługi powinien odpowiedzieć na reklamację w ciągu 14 dni od daty jej otrzymania, a gdy tego nie zrobi w tym terminie, to przyjmuje się, że uznał reklamację za zasadną i powinien spełnić Twoje żądania. Podobne wpisy:Oświadczenie o odstąpieniu od umowy zawartej na odległość Testamentowy zapis windykacyjny Notarialny Rejestr Testamentów Rozwód podział majątku mieszkanie 