Wniosek o zatarcie skazania   Wniosek ten składa skazany w celem usunięcia wpisu z Kartoteki Karnej, która jest prowadzona w ramach Krajowego Rejestru Karnego - przed upływem określonego w przepisach terminu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wniosek o zatarcie skazania należy złożyć do sądu, który wydal ostatni wyrok skazujący, jeśli są to sądy różnego rzędu, to wniosek składa się do sądu wyższego rzędu. Uwaga! Nie ma z góry ustalonego terminu, w którym należy złożyć taki wniosek.  Wniosek składa się po upływie okresu określonego w art. 107 kodeksu karnego, w zależności od rodzaju kary - (w podanym poniżej wzorze jest to okres 3 lat). Uwaga! Wniosku o zatarcie skazania nie należy składać przed upływem roku od wydania postanowienia odmawiającego zatarcia skazania, bo wtedy taki wniosek sąd może pozostawić bez rozpoznania. Jak złożyć wniosek o zatarcie skazania?We wniosku wskazuje się:osobę skazanego;wyrok skazujący i rodzaj kary;okres pozostały do zatarcia skazania z mocy ustawy;okoliczności uzasadniające zatarcie skazania przed upływem terminu zatarcia z mocy ustawy;podpis skazanego.Opłata od wniosku wynosi 45 zł. Sąd rozpatrzy wniosek, jeśli spełni on wymogi formalne. Jak napisać wniosek o zatarcie skazania - wzór Poniżej zamieszczam wzór wniosku o zatarcie skazania.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 20 sierpnia 2013 r.Do Sądu Rejonowego Katowice-Zachód Wydział III Karnyw KatowicachSkazany: Adam Nowak, zam. w Katowicach, ul.Nowa 20 m. 7WNIOSEK SKAZANEGOo zatarcie skazaniaWnoszę   o zatarcie skazania na karę ograniczenia wolności orzeczonej wyrokiem Sądu Rejonowego III Wydział Karny w Katowicach, z dnia 19 kwietnia 2010   r., wydanym w sprawie III K 352/09.UzasadnienieWyrokiem   Sądu Rejonowego w Katowicach z dnia 19 kwietnia 2010 r. orzeczono wobec   mnie karę ograniczenia wolności. Karę wykonano w dniu 8 czerwca 2010   r. Od dnia wykonania kary minęły już ponad trzy lata.Od   wykonania kary, aż do chwili obecnej nie naruszyłem porządku prawnego, nie toczy się również wobec mnie żadne postępowanie karne czy karnoskarbowe.Wniosek o wydanie zarządzenia w przedmiocie zatarcia skazania jest zatem uzasadniony, dlatego wnoszę jak na wstępie.Opłatę   sądową od wniosku o zatarcie skazania, w wysokości 45 zł, uiszczono   poprzez naklejenie znaków opłaty sądowej na niniejszym piśmie.Adam NowakZałączniki:1. dowód uiszczenia opłaty sądowej w wysokości 45,00 zł,2. dwa odpisy wniosku.Podobne wpisy:Wniosek o warunkowe przedterminowe zwolnienie wzórPozew adhezyjny wzórZawiadomienie o popełnieniu przestępstwa do prokuraturyZażalenie na postanowienie o umorzeniu dochodzenia wzór 