Płatności online   Przelew przez internet (tzw. płatność online) jest dużo wygodniejszą formą przekazywania pieniędzy od przelewów tradycyjnych. Aby z niego korzystać, należy poprosić bank, w którym mamy konto, o dostęp do konta przez internet lub po prostu założyć konto internetowe. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak wykonać przelew przez internet?Po zalogowaniu się na swoje konto należy kliknąć w numer rachunku bankowego, jakim chcemy się w danej płatności posługiwać (jeśli mamy ich kilka). Jeśli rachunek jest jeden, to należy kliknąć właśnie w niego, a następnie w menu wybieramy hasło "przelewy". Na ekranie powinien wówczas pojawić się formularz przelewu, w którym wpisujemy dane odbiorcy przelewu oraz numer jego konta i sumę przelewanej kwoty. Wszystkie miejsca na wpisanie tych danych są opisane, zatem nie jest to czynność trudna. W dalszej kolejności system może nas poprosić o tzw. autoryzowanie płatności, czyli wpisanie odpowiedniego, znanego nam hasła (może być ono nadesłane SMS-em bądź spisujemy je z otrzymanej od banku "karty haseł"). Przelew zostaje wysłany.Kiedy wykonuje się tą operację po raz pierwszy, to może się nam ona wydać skomplikowana, ale każdy bank ma instrukcje bankowości internetowej, w której krok po kroku przedstawiono postępowanie. Uwaga! Dodatkowo w każdej chwili możemy zatelefonować na infolinię bankową i spytać o radę lub wyjaśnić wątpliwość. Dlatego najlepiej na początku poświęcić nieco więcej czasu, by opanować sprawną obsługę swojego konta. Za kolejnym razem dokonanie przelewu będzie już dużo łatwiejsze. Osoby, które przekonały się do internetowego konta bankowego chwalą go za to, że pozwala oszczędzać im nie tylko czas, ale i pieniądze. Uwaga! Z reguły bowiem za przelew zlecany przez internet nie pobiera się opłat lub są one bardzo niewielkie.Najlepsze internetowe konto bankowe Podobne wpisy:Co to jest kredyt odnawialny?  Całkowity koszt kredytu Ubezpieczenie turystyczne online Gdzie wziąć kredyt gotówkowy? 