Czy warto kupić mieszkanie?    Wakacje to okres, w którym można wyszukać najlepsze okazje na kupno mieszkania, a to ze względu na to, że większość potencjalnych kupców nie zamierza szukać mieszkania oraz przeglądać ofert kredytów wakacyjnych. Mniejszy popyt na mieszkania = więcej ofert sprzedaży niż kupna. Dlatego łatwiej o znalezienie oferty atrakcyjnego mieszkania i o wytargowanie lepszej ceny. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Także o kredyt na mieszkanie będzie łatwiej, bo banki są bardziej skłonne do jego udzielenia, bo przecież jest to dla nich czysty zysk, gdy mało osób stara się o kredyty, to każda osoba, która to robi jest traktowana ze szczególna uwagą. Poza tym pracownicy banku mogą poświęcić więcej czasu na rozpatrzenie wniosków kredytowych składanych przez klientów, no i zrobią to na pewno szybciej. Schemat ten powtarza się co roku. Wakacje tego roku to szczególnie atrakcyjny okres na kupno mieszkania, bo znacząco w tym roku wzrosła liczba oddanych do użytku, a także liczba wydanych pozwoleń na budowę.Tak więc obecnie na rynku nieruchomości jest wyjątkowo dużo ofert nowych mieszkań. Koniec programu "Rodzina na swoim"Niestety w tym roku kończy się się już rządowy program "Rodzina na swoim"Jeżeli ktoś chce skorzystać i dostać od państwa dopłaty do kredytów hipotecznych, to musi się spieszyć, bo czasu na znalezienie odpowiedniego mieszkania jest coraz mniej. Pamiętaj! Dopłatę można otrzymać tylko do niezbyt drogiego mieszkania lub domu. Złożenie wniosku o kredyt mieszkaniowyJeżeli myślisz o kredycie mieszkaniowym, to musisz na początku przyjrzeć się dokładnie ofertom różnych banków i wybrać najpierw te, które mają najlepsza ofertę. Pamiętaj! Do porównań wybieraj całkowity koszt kredytu, a nie wysokość raty. Warto też wnioski o kredyt mieszkaniowy złożyć w kilku bankach, bo jak będziesz działał wielotorowo, to zwiększysz swoje szanse na to, że na pewno dostaniesz kredyt.Przy wyliczeniu zdolności kredytowej banki podchodzą mniej lub bardziej restrykcyjnie i jeżeli jeden bank odrzuci Twój wniosek, to nie będzie to oznaczało, że w innych bankach zostanie on także odrzucony. Dla przykładu: zakup mieszkania za 300 tys. zł;75 tys. wkładu własnego;kredyt zaciągany w złotówkach na 30 lat.Według informacji Expandera obecnie najlepszą ofertę ma Eurobank, gdzie miesięczna rata takiego kredytu będzie wynosić 1785 zł, a całkowity koszt kredytu 342662.Następne w kolejności są Bank BPH, Bank Zachodni WBK oraz Multibank.  Jak wybrać kredyt hipoteczny?Pamiętaj! Nie ma jednego najlepszego kredytu hipotecznego na rynku. Każda z osób starająca się o kredyt jest inna, a więc rozwiązanie, które będzie najlepsze dla innych niekoniecznie musi się opłacać Tobie. Zanim podejmiesz decyzje przygotuj sobie zestawienie ofert i poświeć dużo czasu na ich porównanie.  Warto też skorzystać z bezpłatnych usług doradcy finansowego, który zrobi to za Ciebie.Kredyt mieszkaniowy  Expanderbezpłatne porównanie ofert z 24 bankówdowolny czas spłaty kredytu, nawet do 50 latkredyty hipoteczne  z niską ratąkredytowanie nawet do 110% wartości inwestycjiZłóż wniosek»Kredyt mieszkaniowy  Open Financebezpłatne porównanie ponad 200 ofert bankowychdopasujesz ratę kredytu do swoich możliwościatrakcyjne oprocentowaniepomoc w załatwieniu formalnościZłóż wniosek»Pamiętaj! Kredyt w euro znów staje się opłacalny, a więc warto rozważyć zaciągnięcie kredytu właśnie w tej walucie, ale trzeba tutaj pamiętać o tym, że kredyty w euro nie są dostępne dla każdego. Taką możliwość banki dają osobom, które zarabiają co najmniej 5200 zł, a bywa, że wymagane dochody mogą być dwukrotnie wyższe. To Ci może pomócNa co zwrócić uwagę przy zakupie mieszkania, aby dokonać dobrej i opłacalnej inwestycji?»Podobne wpisy:Przeniesienie kredytu hipotecznego do innego banku Nowy egzamin na prawo jazdy 2012Wniosek o dodatek do świadczenia pielęgnacyjnego Zakup mieszkania z hipoteką 