Ochrona danych osobowych w Internecie     Często zdarza się tak, że otwierając pocztę w komputerze, otrzymujemy jedną (zdarza się kilka) wiadomości, na które czekamy, a kilkadziesiąt ofert różnych sklepów i wiadomości od osób, których w ogóle nie znamy ..    Dlaczego otrzymujemy te wiadomości/śmieci ?     Gdy buszujemy w Internecie, to zostawiamy za sobą mnóstwo śladów, które pozwalają nas zidentyfikować wśród innych użytkowników sieci. Gdy rejestrujemy się na forach internetowych oraz w sklepach, to zostawiamy adres e-mail oraz numer IP swojego komputera. Gdy szukamy części do samochodu, to jest to informacja o tym, jakim samochodem jeździmy, gdy kupujemy wczasy przez stronę internetową biura podróży, to dajemy cynk światu, kiedy nie będzie nas w domu ..:) !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--       Pamiętaj ! Strzeż tych informacji, jak oka w głowie. Jednak nie zawsze się tak postępuje. A obecnie już działają firmy (np. RapLeaf, które przeszukują Internet i na podstawie wyszukanych danych tworzą profil danej osoby, a następnie takie dane są sprzedawane sklepom, bankom, a także firmom reklamowym. Niektóre informacje zostawiane są przez nas niejako po drodze, ale zwykle najważniejsze swoje dane oddajemy do dyspozycji celowo. Dzieje się tak, gdy zakładamy profil na portalu społecznościowym (np. Nasza Klasa), gdzie użytkownicy udostępniają swoje zdjęcia, podają swój adres, datę urodzenia, numer telefonu.Każdy nasz "znajomy" ( często zdarza się, że potwierdzamy znajomość bez zastanowienia)  ma dostęp do naszego wizerunku, może poznać nasze myśli, upodobania. Będzie mógł się dowiedzieć, jaką szkołę skończyliśmy, gdzie spędziliśmy ostatni weekend lub, ze np. się rozwodzimy...Dodajmy do tego informacje, które zostawiają o nas nasi znajomi np. zdjęcia z ostatniej imprezy, gratulacje związane ze zmianą przez nas pracy ...Według badań 63 % Polaków obawia się rozpowszechniania danych o sobie w Internecie, ale chroni je niewielu. A dzięki tylko informacjom pozostawionym w sieci, "sprawny złodziej" może włamać się na nasze konto bankowe, bo dla takiej osoby, to bardzo proste..Podstawowe zasady bezpieczeństwa rejestrując się w serwisach społecznościowych nie wpisuj daty urodzenia, imion rodziców, adresów,zamykaj stare, nieużywane konta pocztowe, konta na portalach, czy w sklepach,korzystaj z różnych loginów oraz haseł w różnych serwisach,hasła do banku i do serwisów społecznościowych nie powinny być dobierane według tego samego klucza,sprawdzaj przy pomocy wyszukiwarek, jakie informacje na Twój temat można znaleźć w sieci,o swoich wyjazdach informuj ostrożnie (zarówno na forach internetowych jaki i w serwisach społecznościowych i geolokalizacyjnych .Podobne wpisy:Zmiany w kredycie Rodzina na swoim 2011Zażalenie na postanowienie sądu Pożyczka na rozpoczęcie działalności gospodarczej Jak wyliczyć kapitał początkowy ? 