Wzór oświadczenia o przyjęciu spadku wprost   Oświadczenie o przyjęciu spadku wprost może złożyć spadkobierca, a pełnomocnictwo do złożenia takiego oświadczenia powinno być udzielone z podpisem poświadczonym urzędowo.    Celem tego oświadczenia jest deklaracja zamiaru bycia spadkobiercą, który będzie odpowiadał za długi spadkowe bez ograniczenia do wartości ustalonego w inwentarzu stanu czynnego spadku.   Pamiętaj! Można przyjąć lub odrzucić spadek z mocy ustawy i testamentu i można odrzucić spadek z ustawy i przyjąć z testamentu i odwrotnie. Odrzucenie spadku z pokrzywdzeniem wierzycieli może być uznane względem ich za bezskuteczne. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Oświadczenie o przyjęciu spadku wprost należy złożyć w sądzie spadku - sądzie rejonowym, który jest właściwy dla ostatniego miejsca zamieszkania zmarłego spadkodawcy, a gdy nie można go ustalić to w sądzie  w jakim znajduje się miejsce położenia majątku spadkowego lub jego części. Pamietaj! W przypadku, gdy brak jest powyższych podstaw, to sądem spadku jest jest sąd rejonowy dla miasta stołecznego. Oświadczenie o przyjęciu lub odrzuceniu spadku można także złożyć przed notariuszem, który prześle wtedy akt notarialny do sądu spadku. Pamiętaj! Oświadczenie o przyjęciu spadku należy złożyć w terminie 6 miesięcy od dnia, w którym dowiedziano się o tytule do spadku, a więc o otwarciu spadku czyli chwili śmierci. Jak złożyć oświadczenie o przyjęciu spadku wprost? W oświadczeniu o przyjęciu spadku wskazuje się swój tytuł do dziedziczenia. Ponadto powinno ono zawierać:imię i nazwisko spadkodawcy;datę i miejsce jego śmierci oraz miejsce jego ostatniego zamieszkania;tytuł powołania do spadku;treść złożonego oświadczenia;wymienienie wszystkich wiadomych osób, które należą do kręgu spadkobierców ustawowych;wymienienie wszystkich testamentów;wymienienie danych, które dotyczą treści oraz miejsca przechowywania testamentów;trzeba złożyć wypis aktu zgonu spadkodawcy lub prawomocne orzeczenie sądowe o uznaniu za zmarłego lub o stwierdzeniu zgonu, gdy tych dowodów poprzednio już nie złożono. W oświadczeniu wskazuje się:sąd lub inny organ do którego się je kieruje;nazwiska oraz adresy osób, których postępowanie spadkowe dotyczy, w tym osoby, która wnosi oświadczenie lub jej pełnomocnika;podpis osoby wnoszącej oświadczenie;orzeczenie rodzaju pisma (tutaj oświadczenie);oświadczenia, dowody, wnioski etc.;wymienienie załączników (np. opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Pamiętaj! Dla sądu należy złożyć dwa egzemplarze oświadczenia, a po jednym egzemplarzu składa się dla każdej innej osoby (tzw. odpisy pisma). Trzeba też pamiętać o jednym egzemplarzu oświadczenia dla siebie, na którym sąd potwierdzi wniesienie pisma. Jeżeli oświadczenie o przyjęciu spadku będzie wnoszone za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem poleconym i koniecznie zachować dowód nadania pisma. Pamiętaj! Każdy zostawiony w sądzie egzemplarz oświadczenia powinien mieć komplet załączników. Z egzemplarzem kierowanym do sądu składa się oryginały dokumentów (akty stanu, umowy i inne oświadczenia, faktury, rachunki itd.), a gdy składane są jakieś cenne dokumenty (weksle, czeki), to należy to tak wyeksponować, by sad mógł je zabezpieczyć.Pismo należy własnoręcznie podpisać. Opłata wynosi 50 zł. Jak napisać oświadczenie o przyjęciu spadku wprost - wzórPoniżej zamieszczam wzór oświadczenia o przyjęciu spadku wprost.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb.  Katowice, 14 sierpnia 2012 r.Do Sądu RejonowegoKatowice-WschódWydział II Cywilnyw KatowicachWnioskodawca: Michał Kowalski zam. wKatowicach, ul. Nowa 58/14Uczestnicy postępowania:1) Rafał Kowalski zam. wKatowicach, ul. Biała 182) Anna Nowak, zam. wKatowicach, ul. Czarna 103) Andrzej Kowalski, zam. wKatowicach, ul. Mokra 32/4Sygn.akt. II Ns 265/12Oświadczenie o przyjęciu spadku wprost Niniejszym przyjmuję wprost spadek pozostały po zmarłym w Katowicach w dniu 8 lipca 2012 r. Adamie Kowalskim, ostatnio zamieszkałym w Katowicach.Spadek przyjmuję, w powyższy sposób, będąc powołanym do dziedziczenia po zmarłym na podstawie ustawy.Do grona spadkobierców wchodzą, poza składającym to oświadczenie, również dzieci spadkodawcy: Rafał Kowalski, Anna Nowak z d. Kowalska i Andrzej Kowalski.Według wiedzy składającego to oświadczenie, zmarły Adam Kowalski nie pozostawił po sobie żadnego testamentu.W załączeniu przedkładam odpis skrócony aktu zgonu Adama Kowalskiego. Michał KowalskiZałączniki:1. odpis skrócony aktu zgonu Adama Kowalskiego,2. pięć odpisów pisma z załącznikami. To Ci może pomócJak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Podobne wpisy:Wzór wniosku dowodowego Wniosek o spis inwentarza wzórUstanowienie kuratora spadku Umowa spedycji wzór 