Wpisanie dłużnika do KRD    Do Krajowego Rejestru Długów (KRD) można trafić, jeżeli:    jeżeli  dłużnik jest osobą fizyczną i jego dług wynosi 200,- lub więcej złotych,    jeżeli dłużnik jest winien 500,- lub więcej złotych i jest przedsiębiorcą,    a przeterminowanie zaległości wynosi co najmniej 60 dni, a także upłynął przynajmniej miesiąc od poinformowania dłużnika o zamiarze przekazania go do BIG KRD. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     W takiej sytuacji dłużnik nie musi wyrażać na to zgody, jeżeli zaistnieją wyżej wymienione kryteria, to wierzyciel ma prawo wnioskować o umieszczenie dłużnika na liście BIG KRD.Jeżeli dłużnik nie odbierze przesyłki z powiadomieniem o zamiarze umieszczenia go w Krajowym Rejestrze Długów, to nie jest to formalna przeszkodą do umieszczenia go na liście dłużników, ponieważ  stosuje się tu przepisy kodeksu postępowania administracyjnego.Dłużnik zostaje wykreślony z listy dopiero, gdy udokumentuje zapłatę długu .Wpis do Krajowego Rejestru Długów wiąże się z rożnymi dolegliwościami życia codziennego dłużnika.Z informacji zawartych w Krajowym Rejestrze Długów korzystają banki, telefonie komórkowe, supermarkety, większe sklepy, salony samochodowe, kasy pożyczkowe i wiele innych instytucji.W skutek tego dłużnik : nie otrzyma kredytu,    nie będzie mógł kupić telefonu komórkowego,    nie będzie mógł korzystać z ratalnego systemu zakupów,    bank nie przyzna kart kredytowych i limitów zadłużenia,    oraz nie będzie mógł skorzystać z wielu innych usług finansowych (leasingowanie samochodów, kredyt studencki, preferencyjny kredyt na założenie własnej firmy, itp).Osoba, która jest notorycznym dłużnikiem, do Krajowego Rejestru Długów może trafić nawet na 10 lat. Jest to możliwe, ponieważ można dopisywać tam długi stare i wieloletnie oraz takie, których nie można już dochodzić w sądzie.To Ci może pomóc Krajowy Rejestr Długów (KRD»   minimalizuje ryzyko transakcji handlowych oraz zapewnia skuteczne   odzyskanie niespłaconych należności. Dba o bezpieczeństwo klientów –   utrudniając życie dłużnikom Krajowy Rejestr Długów» dopisuj dłużników do Krajowego Rejestru Długówodzyskaj swoje pieniądzesprawdzaj wypłacalność kontrahentów przed podpisaniem umowymonitoruj kluczowych klientów Podobne wpisy: Jak reklamować usługi ?Jak złożyć reklamacje ?Jak wymienić prawo jazdy ?Jak zarejestrować samochód ? 