Gubisz swoje dokumenty (dowód osobisty, prawo jazdy, karta kredytowa), na pewno zastanawiasz się co teraz zrobić ? !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Dowód osobistyGdy stracisz dowód osobisty, to poinformuj o tym fakcie policję. Policja wyda Ci zaświadczenie o zgłoszeniu kradzieży. Takie zaświadczenie przyda się przy załatwianiu spraw urzędowych. Następnie udaj się do urzędu gminy (wydział ewidencji ludności). Urząd wyda Ci zaświadczenie, które jest ważne do czasu wydania nowego dowodu osobistego. O stracie dowodu warto powiadomić także swój bank. Zaświadczenie należy pokazać policji i poprosić o potwierdzenie zgłoszenia faktu utraty dowodu osobistego.Prawo jazdyGdy stracimy prawo jazdy należy iść na policję. Policja wyda zaświadczenie, które będzie potrzebne do wydania tzw. wtórnika. Następnym krokiem jest udanie się do wydziału komunikacji urzędu gminy i złożenie wniosku o wydanie wtórnika prawa jazdy. Gdy prawo jazdy zostanie utracone za granicą, należy to zgłosić policji. Policja wyda odpowiednie zaświadczenie do okazania na granicy.Karta kredytowaO utracie karty kredytowej należy jak najszybciej powiadomić bank i poprosić o jej zastrzeżenie.  Pod numerem 9584 (z zagranicy +48 22 9584)  dostępny jest konsultant, który połączy nas z wydawcą karty. Fakt utraty karty kredytowej należy potwierdzić bankowi na piśmie w ciągu 7 dni od zgłoszenia telefonicznego. Należy powiadomić także policję. PaszportUtratę paszportu za granica należy zgłosić na policji. Następnie kontaktujemy się z polskim konsulatem lub ambasadą i składamy wniosek o wydanie tzw. paszportu tymczasowego, który umożliwi powrót do kraju.  Podobne wpisy :Nowy system emerytalny Fundusze unijne dla wsi Jak spłacić kredyt, jak spłacić zadłużenie ?Jak kupić dom ? 