Podróż samolotem - prawa   Jeżeli wybierasz się w podróż samolotem, to musisz znać swoje prawa jako pasażer, bo może Ci to się przydać w razie problemów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Gdy linia lotnicza zagubi lub zniszczy Twój bagaż, to wtedy masz prawo do odszkodowania - maksymalnie do 1131 SDR (równowartość tej międzynarodowej jednostki walutowej to ok. 5500 zł). W razie utraty lub zniszczenia bagażu należy się udać do punktu informacyjnego lotniska i wypełnić formularz nieprawidłowości bagażowej tzw. PIR (Property Irregularity Report). Uwaga! Koniecznie trzeba zachować jego kopię. Reklamacja w linii lotniczej Kolejnym krokiem jest złożenie reklamacji w linii lotniczej (musisz do niej dołączyć kwit bagażowy oraz kopię dokumentu PIR) w terminie 7 dni od odbioru uszkodzonego bagażu lub 21 dni od odbioru opóźnionego bagażu. Gotowy formularz reklamacji w polskiej i angielskiej wersji językowej znajduje się na stronie: konsument.gov.pl. Uwaga! Przewoźnicy zastrzegają sobie w regulaminie, ze nie biorą odpowiedzialności za cenne rzeczy wkładane do bagażu. Jak linie lotnicze łamią przepisy?Najczęściej:przewoźnik wymaga do uznania reklamacji za uszkodzony bagaż potwierdzenia tego uszkodzenia przez niezależnego eksperta;reklamacje, które dotyczą bagażu są przyjmowane wyłącznie bezpośrednio po przylocie;przewoźnik, który zgubił lub zniszczył bagaż ogranicza się do zakupu nowej walizki, a nie zgadza się na wypłatę odszkodowania. Uwaga! Przepisy dotyczące zagubienia lub zniszczenia bagażu stosowane są przez wszystkie linie lotnicze z krajów UE, a także m.in. Turcji, Norwegii i USA. Opóźnienie lotu W takim przypadku pasażer ma prawo do pomocy i różnych udogodnień.  Obowiązuje  to także, gdy lot jest odwołany. Jeśli opóźnienie będzie wynosić co najmniej 2 godzin to wtedy pasażer powinien otrzymać bezpłatne posiłki oraz napoje w ilościach adekwatnych do czasu oczekiwania. Gdy opóźnienie wynosi co najmniej 5 godzin to pasażer ma prawo do zwrotu kosztów biletu lub lotu powrotnego do pierwszego miejsca odlotu, a gdy samolot ma dobę opóźnienia, należy się także bezpłatny hotel i transport do niego. Jeśli pasażerowie samolotu przybędą do miejsca docelowego co najmniej 3 godziny po pierwotnie przewidzianej przez przewoźnika godzinie przylotu, mają wtedy prawo do odszkodowania w wysokości od 250 do 600 euro (zależne to jest od zasięgu podróży).Uwaga! Odszkodowanie nie będzie przysługiwać, jeśli przewoźnik dowiedzie, ze odwołanie lub duże opóźnienie lotu zostało spowodowane nadzwyczajnymi okolicznościami, których nie można było uniknąć mimo podjęcia wszelkich racjonalnych środków (tzw. siła wyższa, np. strajk czy wybuch wulkanu). Linie lotnicze często twierdzą, że "siłą wyższą" są problemy techniczne samolotu i odmawiają wypłaty odszkodowań z powodu usterek w samolocie, nazywając je nadzwyczajnymi okolicznościami, na które nie mają wpływu. Przepisy na podstawie których pasażer samolotu może się domagać odszkodowania za duże opóźnienie czy odwołanie lotu, mają swoje zastosowanie, jeżeli start odbywa się z lotniska w kraju, który należy do UE, lotniska w Norwegii, Islandii oraz Szwajcarii. Także wtedy, gdy ląduje w kraju unijnym, Norwegii, Islandii lub Szwajcarii - pod warunkiem, ze linie lotnicze są przewoźnikiem któregoś z tych państw. Gdzie szukać pomocy? Jeśli przewoźnik z kraju UE nie zapewni Ci opieki jako pasażerowi (np. gdy lot jest opóźniony) lub dojdzie do zagubienia czy zniszczenia bagażu, bezpłatną pomocą posłuży Ci Europejskie Centrum Konsumenckie w Polsce - tel (22) 55-60-118. Skargę możesz złożyć wypełniając formularz na stronie konsument.gov.pl. W przypadku odwołania, dużego opóźnienia lotu lub odmowy przyjęcia na pokład samolotu skontaktuj się Komisją Ochrony Praw Pasażerów, która działa przy Urzędzie Lotnictw Cywilnego - tel (22) 520-74-84, e-mail - kopp@ulc.gov.pl.Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.5 Poradnik prawny cz.4 Poradnik prawny cz.3 Jak długo ważne jest prawo jazdy? 