Dodatki do zasiłków pielęgnacyjnych   Jeżeli jesteś rodzicem, który otrzymuje świadczenie pielęgnacyjne z racji opieki nad niepełnosprawnym dzieckiem, to możesz się ubiegać o dodatkowe pieniądze.    Rząd w ramach kolejnej edycji programu wspierania niektórych osób pobierających świadczenie pielęgnacyjne przyznał dodatkowo 100 zł wsparcia. Pieniądze te będą wypłacane przez trzy kolejne miesiące, ale wszystko wskazuje na to, że ten program rządowy będzie kontynuowany także później. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Dodatki do świadczeń pielęgnacyjnych nie przyznawane są z urzędu, a więc żeby je otrzymać trzeba złożyć odpowiedni wniosek w gminie. Początkowo termin składania wniosków upływał 31 maja, ale wiele osób nie zdążyło go złożyć w tym terminie. Dlatego termin został wydłużony i można to zrobić do końca czerwca.  Pamiętaj! Harmonogram wypłat jest różny w poszczególnych gminach i jeśli ktoś za dany miesiąc nie otrzyma dodatku, to zostanie on wypłacony w późniejszym terminie. Trzeba też pamiętać o tym, ze te 100 zł dodatku przyznawane jest tylko rodzicom oraz opiekunom, którzy faktycznie zajmują się dzieckiem niepełnosprawnym i inne osoby, które otrzymują zasiłek pielęgnacyjny z tytułu opieki nad niepełnosprawnym członkiem rodziny, nie mają do niego prawa. Podstawa prawna: Dz.U. z 2012 r., poz. 551. Podobne wpisy:Zakup mieszkania z hipotekąUbezpieczenie turystyczne on linePieniądze na działalność gospodarcząJak oszczędzać na emeryturę? 