Świadczenia z funduszu alimentacyjnego     Pieniądze z funduszu alimentacyjnego można otrzymać nawet wtedy, gdy miejsce zamieszkania (pobytu) rodzica, który ma zasądzone alimenty jest nieznane (ukrywa się) lub, gdy wyjechał zagranicę.     Od sierpnia br. przyjmowane są dokumenty, które potrzebne są do wypłat z funduszu alimentacyjnego w nowym okresie świadczeniowym. Bardzo dobrze by było, gdyby wniosek został złożony do końca miesiąca, bo wtedy pierwsza wypłata (maksymalnie 500 zł netto) powinna zostać wypłacona nie później niż do końca października. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Świadczenie z funduszu alimentacyjnego  to pomoc na która mogą liczyć osoby, które mają zasądzone alimenty na dziecko (dzieci), ale wyegzekwowanie tych pieniędzy jest niemożliwe. Wniosek dotyczący świadczenia należy złożyć w ośrodku pomocy społecznej. Trzeba jednak pamiętać, ze pieniądze z funduszu należą się dziecku, które nie ukończyło jeszcze 18 lat. Jednak, gdy dziecko się uczy lub jest studentem to granica przesuwana jest do 25 roku życia, a gdy dziecko jest niepełnosprawne, to pomoc z funduszu jest bezterminowa. Warto pamiętać, ze na taką pomoc mogą liczyć rodziny, w których miesięczny dochód na osobę nie przekracza 725 zł. Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism   sądowych i egzekucyjnych»Podobne           wpisy:Wniosek o nabycie spadku - jak napisać ?Ulgi przy sprzedaży mieszkania Wyjazd do pracy za granicę - bezpieczeństwo ...Pomoc dla rodziny zastępczej 