Ulga dla osób utrzymujących niepełnosprawnych    Odliczenia wydatków rehabilitacyjnych może dokonać także podatnik mający na utrzymaniu osobę lub osoby niepełnosprawne. Nie oznacza to jednak, że każdy taki podatnik może z ulgi skorzystać. Zgodnie z przepisami ustawy o PIT z ulgi może skorzystać tylko taki podatnik, na utrzymaniu którego pozostają osoby z kręgu najbliższej rodziny. Istnieje przy tym zastrzeżenie dotyczące sytuacji materialnej tych osób. Aby móc skorzystać z ulgi, mogą one uzyskiwać dochody, ale stosunkowo niskie. Tę granicę określono w ustawie o PIT.     Przepisy dotyczące ulgi rehabilitacyjnej stosuje się odpowiednio do podatników, na których utrzymaniu pozostają następujące osoby niepełnosprawne: współmałżonek, dzieci własne i przysposobione, dzieci obce przyjęte na wychowanie, pasierbowie, rodzice, rodzice współmałżonka, rodzeństwo, ojczym, macocha, zięciowie i synowe – jeżeli w roku podatkowym dochody tych osób niepełnosprawnych nie przekraczają kwoty 9120 zł. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Należy pamiętać, że przepis mówi o dochodach, a nie przychodach osoby niepełnosprawnej. Dochód ten należy zatem rozumieć jako kwotę przychodu osoby niepełnosprawnej pomniejszonego o koszty uzyskania tego przychodu. Dochód ten obejmuje natomiast składki płacone ewentualnie przez osobę niepełnosprawną na ubezpieczenia społeczne. Ustalając wspomniany limit dochodów, od wynagrodzenia brutto będącej na naszym utrzymaniu osoby niepełnosprawnej możemy odjąć koszty uzyskania przychodów (np. zryczałtowane koszty przewidziane dla osób zatrudnionych na podstawie umowy o pracę) – oczywiście jeżeli prawo do kosztów osobie tej przysługuje. Natomiast jeśli od takiego wynagrodzenia odprowadzono składki na ubezpieczenia społeczne, nie pomniejszają one dochodu dla celów ustalenia omawianego limitu.Jak podkreślił Naczelny Sąd Administracyjny w jednym ze swoich wyroków, ulgi podatkowe są wyjątkami od zasady równości i powszechności opodatkowania. Zatem przepisy stanowiące ulgi powinny być interpretowane ściśle i niedopuszczalna jest ich interpretacja rozszerzająca.Do nabycia prawa do skorzystania z ulgi konieczne jest wyczerpujące spełnienie wszystkich warunków przewidzianych przez prawo. Sąd wyjaśnił, że dla odliczenia należy udowodnić, że podatnik utrzymuje osobę niepełnosprawną. Zdaniem sądu oznacza to, że jest on zobowiązany zapewniać środki do życia, ponosić koszty związane z czyimś wyżywieniem, mieszkaniem i innymi potrzebami (wyrok NSA z 12 lipca 2000 r., sygn. akt I SA/Lu 535/99, niepublikowany).Wyłączenia z ulgiNie zawsze niepełnosprawny może odliczyć swoje wydatki. Na przykład zakup samochodu z automatyczną skrzynią biegów przez niepełnosprawnego nie jest wydatkiem na cele rehabilitacyjne i nie można go odliczyć od dochodu, co było przedmiotem decyzji organu podatkowego.Podatnik inwalida z niepełnosprawnością lewej nogi zamierzał bowiem kupić samochód z automatyczną skrzynią biegów, by zniwelować częściową niepełnosprawność. Pojawiła się u niego wątpliwość, czy taki zakup może zostać uznany za wydatek związany z ułatwieniem wykonywania czynności życiowych podlegający odliczeniu od dochodu, zgodnie z art. 26 ust. 7a ustawy o PIT (tzw. ulga rehabilitacyjna).Organ podatkowy stwierdził w interpretacji, że zakup samochodu takim wydatkiem nie jest. Jedynie przystosowanie zwykłego samochodu przez późniejsze zamontowanie automatycznej skrzyni biegów spełniałoby przesłanki zastosowania ulgi.Gdański WSA zgodził się ze stanowiskiem organu podatkowego. Podkreślił, że skoro ustawodawca, wskazując w art. 26 ust. 7a ustawy o PIT sytuacje, w których ulga podatnikowi przysługuje, odniósł się do pojazdów mechanicznych tylko w punkcie drugim tego ustępu, gdzie mowa jest wyłącznie o ich przystosowaniu do potrzeb wynikających z niepełnosprawności, to nie można zaliczyć zakupu samochodu już przystosowanego. Jednocześnie wyklucza to możliwość zastosowania punktu trzeciego wspomnianego artykułu, gdzie mowa jest o zakupie indywidualnego sprzętu ułatwiającego wykonywanie czynności życiowych, gdyż zagadnienie pojazdów mechanicznych uregulowane zostało tylko w punkcie drugim.Sąd podkreślił, że wykładnia rozszerzająca nie może mieć miejsca w prawie podatkowym, zwłaszcza w zakresie ulg i zwolnień (wyrok WSA w Gdańsku, sygn. akt I SA/Gd 885/08).Dokumentowanie wydatkówZ przedstawionego katalogu wydatków rehabilitacyjnych wynika, że są one przeważnie odliczane w pełnej wysokości, ale niektóre tylko w granicach limitu. Wysokość wydatków na cele rehabilitacyjne ustala się na podstawie dokumentów stwierdzających ich poniesienie.Nie wymagają dokumentowania wydatki poniesione na:■ opłacenie przewodników przez osoby niewidome I lub II grupy inwalidztwa oraz osoby z niepełnosprawnością narządu ruchu zaliczone do I grupy inwalidztwa,■ utrzymanie psa przewodnika przez osoby niewidome I lub II grupy inwalidztwa oraz osoby z niepełnosprawnością narządu ruchu zaliczone do I grupy inwalidztwa,■ używanie samochodu osobowego na niezbędne zabiegi leczniczo- rehabilitacyjne.Tutaj w ramach limitu za cały rok można odliczyć wydatki z każdego z tych tytułów w wysokości nieprzekraczającej 2280 zł.Oznacza to, że wszystkie wydatki limitowane w ramach ulgi rehabilitacyjnej nie wymagają od podatnika specjalnego sposobu dokumentowania faktu ich poniesienia. Wprawdzie w wymienionych trzech przypadkach nie trzeba posiadać dokumentów stwierdzających wysokość poniesionych wydatków, jednak należy wykazać, że wydatki takie były ponoszone. Urząd skarbowy ma prawo sprawdzić, czy osoba, która dokonała odliczenia, ponosiła wydatki będące podstawą do jego dokonania.Urząd nie będzie wymagał rachunków lub faktur, ale może zwrócić się do odliczającego o:■ wskazanie okoliczności i osób, w obecności których osoba niepełnosprawna korzystała z pomocy przewodnika,■ wykazanie (uprawdopodobnienie), iż faktycznie korzystała z zabiegów rehabilitacyjnych, w przypadku odliczenia na dojazdy na zabiegi (skierowanie na zabiegi, karta zabiegów, zaświadczenie z placówki, w której zabiegi były przeprowadzone itp.),■ wykazanie, że posiada psa przewodnika,■ dokumenty potwierdzające własność lub współwłasność samochodu osobowego.Dokument stwierdzający poniesienie wydatku to dokument, z którego wynika: kto, za co, kiedy i w jakiej wysokości poniósł wydatek, np. rachunek, faktura, dokument potwierdzający dokonanie przelewu, bankowy i pocztowy dowód wpłaty/ przelewu/przekazu.Paragon nie uprawnia do odliczeniaZdaniem organów podatkowych paragon fiskalny nie spełnia wymogów dokumentu stwierdzającego poniesienie wydatku, ponieważ nie wynika z niego, kto poniósł wydatek, i dlatego nie można na jego podstawie odliczać ulgi rehabilitacyjnej.Kontrola odliczeńPonieważ ulga rehabilitacyjna jak każde odliczenie od dochodu lub podatku stanowi wyjątek od zasady, że wszyscy zobowiązani są do płacenia podatków, prawidłowość skorzystania z odliczenia z tego tytułu może zostać sprawdzona przez urząd skarbowy. Na sprawdzenie urząd ma pięć lat, licząc od końca roku, w którym wykazaliśmy ją w zeznaniu.Przy uldze rehabilitacyjnej istotne będzie posiadanie orzeczenia o niepełnosprawności oraz dokumentów potwierdzających poniesienie wydatków, które zostały odliczone od dochodu.Organy podatkowe dokonują czynności sprawdzających mających na celu sprawdzenie terminowości: składania deklaracji, wpłacania zadeklarowanych podatków, w tym również pobieranych przez płatników oraz inkasentów; stwierdzenie formalnej poprawności dokumentów; ustalenie stanu faktycznego w zakresie niezbędnym do stwierdzenia zgodności z przedstawionymi dokumentami. Zatem fiskus ma prawo zweryfikować każde zeznanie podatkowe nie tylko pod względem terminowych rozliczeń, lecz także ich poprawności.Aby skorzystać z jakiejkolwiek ulgi podatkowej, trzeba spełnić ustawowe warunki do takiego odliczenia. Niespełnienie choćby jednego powoduje, że podatnik nie może skorzystać z danej ulgi. Jeśli mimo to skorzysta z ulgi, musi liczyć się z ryzykiem, że organy podatkowe mają prawo i narzędzia do zakwestionowania bezprawnego odliczenia. Jeśli na przykład podatnik odliczy od dochodu wydatki na cele rehabilitacyjne, a nie jest ani osobą niepełnosprawną, ani nie ma na utrzymaniu osoby niepełnosprawnej, będzie musiał zwrócić ulgę. Co więcej, zwrot ulgi będzie wiązał się z zapłatą zaległości podatkowej. Dodatkowo trzeba będzie fiskusowi zapłacić odsetki.Autor: Ewa MatyszewskaWydawca: INFOR BIZNES Sp. z o.o.Jak skorzystać z ulgi rehabilitacyjnej - Podatnicy, którzy są osobami niepełnosprawnymi lub mają na utrzymaniu  osobę niepełnosprawną, mogą skorzystać z ulgi rehabilitacyjnej. Odliczeniu od dochodu podlegają określone wydatki poniesione... Podobne wpisy :Ulga rehabilitacyjna 2010 r. - odliczenie ulgi rehabilitacyjnej .. (2)Ulga rehabilitacyjna 2010 r. - odliczenie ulgi rehabilitacyjnej ..  Ulga za Internet 2010 r. - jak odliczyć ulgę internetową ? (2)Ulga za Internet 2010 r. - jak odliczyć ulgę internetową ? 