Składki do OFE na nowych zasadach    Od 1 maja 2011 r zmieniły się zasady oszczędzania na emeryturę.    Składka emerytalna nadal będzie wynosić 19,5 % wynagrodzenia za pracę, ale zostanie ona w inny sposób rozdysponowana. 12,2 % trafi do ZUS na tzw. I filar. Natomiast część składki n II filar, która dotąd była przekazywana do Otwartych Funduszy Emerytalnych ( 7,3 %), będzie dodatkowo podzielona.     Do OFE będzie przekazane 2,3 % wynagrodzenia za pracę. Pozostałe 5 % będzie zapisywane na specjalnym indywidualnym subkoncie w ZUS.    Pamiętaj ! Pieniądze na subkoncie ZUS będą waloryzowane o wskaźnik wzrostu gospodarczego z ostatnich 5 lat i wskaźnik inflacji. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      W kolejnych latach składka, która będzie przekazywana do OFE  będzie stopniowo wzrastać. W 2017 r. (jest to rok docelowy) ma tam trafiać 3,5 % wynagrodzenia za pracę. Składki, które zapisywane będą na subkoncie w ZUS będą dziedziczone na takich samych zasadach jak w OFE.  W wypadku śmierci osoby ubezpieczonej zebrane na koncie w OFE środki są dzielone.Jeśli ubezpieczony pozostawał w związku małżeńskim, to połowa kapitału zostanie przekazana na rachunek współmałżonka w OFE(o ile mieli wspólność majątkową).Pozostałe środki trafiają do osoby, która została wskazana w umowie do dziedziczenia, a gdy nie jest ona wskazana - będą dzielone jak pozostała cześć spadku. Pamiętaj ! Nowe przepisy dotyczą wszystkich osób, których składki są przekazywane do OFE.Podobne wpisy:Zadłużenie kredytowe - spłata zadłużenia  Ulga prorodzinna dla rodziny zastępczej Warunki kredytu Rodzina na swoim Dotacje unijne na rozwój firmy 