Obecnie po wejściu zmian, kandydaci na kierowców będą mogli zdobyć szybciej  i łatwiej prawo jazdy. Pierwsza zmiana jest termin egzaminu. jeżeli przyszły kierowca nigdy go nie zdawał, to musi być dopuszczony do egzaminu w ciągu 30 dni od złożenia wniosku. Ale jeżeli go nie zda, na następny będzie musiał czekać znacznie dłużej.     Jeżeli chodzi o cześć praktyczną egzaminu, to nie trzeba będzie jeździć po mieście aż 40 minut. Jeżeli egzaminator uzna, ze wszystkie polecenia i czynności zostały wykonane prawidłowo i osoba zdająca egzamin ma wystarczające umiejętności, by nie stanowić zagrożenia dla ruchu, to wystarczy 25 minut. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Może także się zdarzyć, że przyszły kierowca nie wyjedzie na miasto, bo nie poradzi sobie na placu manewrowym. Na placu manewrowym, podczas dwóch prób, będzie trzeba prawidłowo pojechać pasem ruchu do przodu i dom tyłu, nie najechać na pachołek, linię oddzielającą, krawężnik itd.Osoba podchodząca do egzaminu nie też musiała demonstrować prawidłowej obsługi i umiejętności kontrolowania wszystkich ważnych cześć auta ( zbiorników oleju, płynu chłodzącego, hamulcowego, spryskiwaczy, klaksonu, świateł, kierunkowskazów.Dwie rzeczy do prezentacji zostaną wylosowane przez komputer (jeden zbiornik, jedne światła) i na wykonanie zadania będzie 5 minut. Jeżeli chodzi o jazdę samochodem o mieście, to można popełnić dwa błędy, ale mogą one być drobne. Tak więc jeżeli osoba, która zdaje egzamin nie zastosuje się do znaku "stop", zakaz wjazdu, ruchu, skrętu itd, wjedzie na kawałek drogi wyłączony z ruchu - to egzamin zostanie przerwany i trzeba będzie podchodzić od nowa..    Podobne wpisy : Jak założyć działalność gospodarczą (2)Wniosek o interpretacje podatkową  Jak skorzystać z ulgi na Internet ?Który fundusz emerytalny wybrać ? 