Od czerwca br. obowiązują nowe przepisy w prawie rodzinnym. Zmiany dotyczą :   Opieki nad dzieckiem    Rodzice, którzy wnoszą pozew o rozwód, muszą do niego dołączyć pisemne porozumienie w kwestii wykonywania przez nich władzy rodzicielskiej. Należy w nim określić, czy oboje będą mieli pełnię władzy rodzicielskiej, z którym rodzicem zamieszka dziecko oraz jak będą wyglądały kontakty dziecka z rodzicem, który nie będzie z nim mieszkał. Deklaracja musi być podpisana przez oboje rodziców. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jeżeli rozwodzący się rodzice, nie dołączą do pozwu takiego porozumienia, wtedy kwestia opieki nad dzieckiem zostanie rozstrzygnięta na pierwszej rozprawie w sądzie. Gdy rodzice nie dojdą do porozumienia, o władzy rodzicielskiej zadecyduje sąd. Sąd może powierzyć wykonywanie jednemu z rodziców, jednocześnie ograniczyć drugiemu, może także pozbawić władzy rodzicielskiej rodzica, który mieszka osobno. Kwestia macierzyństwaPrzepisy prawa rodzinnego, które obowiązują od czerwca po raz pierwszy poruszają kwestię macierzyństwa. Zgodnie z nimi matką dziecka jest kobieta, która je urodziła. Przepis ten ma na celu rozwiązanie ewentualnych problemów z ustaleniem macierzyństwa ( np. przy tzw. "wynajmowaniu brzucha", umowa zawarta z kobietą, która rodzi dziecko na zamówienie bezdzietnego małżeństwa).Druga zmiana to zaprzeczenie macierzyństwa (do tej pory możliwe było tylko zaprzeczenie ojcostwa). Prawo do wystąpienia z pozwem o zaprzeczenie macierzyństwa ma obecnie matka biologiczna, kobieta, która wpisana jest w akcie urodzenia jako matka, a także prokurator. Prokurator może wystąpić z pozwem, tylko wtedy, gdy wymaga tego dobro dziecka. Pozew można wnieść w ciągu 6 miesięcy od sporządzenia aktu urodzenia dziecka.Alimenty na dorosłe dzieckoObowiązek alimentacyjny ciążył do tej pory na rodzicach do momentu, gdy ich dziecko nie było się w stanie samodzielnie utrzymać. Po zmianach w prawie rodzinnym, rodzic, który płaci alimenty, może się od nich uchylić, jeśli udowodni, że jest to dla niego zbyt duże obciążenie lub ich dorosłe dziecko nie chce się usamodzielnić.Ustalenie ojcostwaOjciec uznaje dziecko przed kierownikiem USC, a matka musi to potwierdzić (na załatwienie tej sprawy są 3 miesiące). Zmiany dotyczą ojców, którzy są nieletni. Jeżeli mężczyzna ukończył 16 lat, nie musi mieć zgody rodziców na uznanie dziecka.  Może samodzielnie złożyć oświadczenie przed sądem opiekuńczym. Podobne wpisy : Krajowy Rejestr Długów - wpis do krajowego rejestru długów ..Jak reklamować usługi ?Jak złożyć reklamacje ?Jak wymienić prawo jazdy ? 