Internetowe porady prawne  Kiedy pracodawca może nad odwołać z urlopu?   Pracodawca może odwołać pracownika z urlopu wypoczynkowego tylko wówczas, gdy jego obecności w zakładzie pracy wymagają okoliczności nieprzewidziane w chwili rozpoczynania urlopu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jeśli pracodawca przerwie nam wypoczynek, to jest wtedy zobowiązany pokryć wydatki, jakie ponieśliśmy w bezpośrednim związku z odwołaniem z urlopu. Chodzi tutaj zwłaszcza o zwrot kosztów podróży do miejsca odpoczynku i z powrotem, kosztów zakwaterowania niewykorzystanego,a  opłaconego itp. Wcześniejsze świadczenie za szczególne warunki pracy Osoba pracująca w warunkach szczególnych dostanie wcześniejszą emeryturę, o ile spełni konieczne warunki:wiek przewidziany dla wcześniejszych emerytur osób zatrudnionych w szczególnych warunkach lub takim charakterze to na ogół dla panów 60 lat (panie 55);do końca 1998 r. mężczyzna musi mieć 25 lat pracy (kobieta 20), w tym co najmniej 15 lat w warunkach szczególnych;nie można należeć do otwartego funduszu emerytalnego (OFE), a jeśli ktoś należy, to wraz z wnioskiem o emeryturę składa się drugi o przekazanie środków z OFE do budżetu państwa (za pośrednictwem ZUS). Kiedy należy się odprawa?Wszystko zależy od tego, ile osób zatrudnia dany pracodawca, bo przepisy o wypłacaniu odpraw dotyczą bowiem tylko firm, które mają co najmniej 20 pracowników. Jest jeszcze jeden warunek - utracone zatrudnienie musi być spowodowane przyczynami istniejącymi po stronie pracodawcy. Prawo do odprawy mają pracownicy, którzy otrzymali wypowiedzenie w ramach zwolnień grupowych. Odprawa należy się także w przypadku indywidualnych zwolnień z przyczyn niedotyczących pracowników (np. likwidacja stanowiska pracy lub złej sytuacji ekonomicznej zakładu pracy). Nie ma przy tym znaczenia czy jest to zwykłe wypowiedzenie umowy o pracę (z woli pracodawcy), czy za porozumieniem stron. Wysokość odprawy zależy od stażu pracy u danego pracodawcy. Gdy ktoś był zatrudniony poniżej 2 lat - otrzyma dodatkowo miesięczne wynagrodzenie, przy zatrudnieniu od 2 do 8 lat - dostanie równowartość dwumiesięcznej pensji, jeśli był zatrudniony dłużej niż 8 lat - należy mu się trzymiesięczne wynagrodzenie. Prawa do odprawy nie mają osoby wykonujące pracę na podstawie umów cywilnoprawnych (o dzieło, zlecenia i samozatrudnienia). Uczciwe rozliczenie wkładu mieszkaniowego Trybunał Konstytucyjny (TK) niedawno orzekł, ze sejm musi ustalić jednakowe dla wszystkich zasady rozliczenia wkładów mieszkaniowych. Problem z rozliczeniem wkładów pojawił się po 30 lipca 2007 r, gdy zmienione zostały przepisy i usunięto te, które dotyczyły waloryzacji, a jest to potrzebne do ustalenia należności z tytułu wkładu zwracanego uprawnionym osobom po wygaśnięciu spółdzielczego lokatorskiego prawa do lokalu. Dotyczy to dwóch sytuacji. Pierwsza: jeden z małżonków nie dopełnił formalności po rozwodzie. Druga: formalności nie zostały dopełnione przez małżonka po śmierci jego współmałżonka, któremu przysługiwało prawo do lokalu spółdzielczego. Uwaga! W takiej sytuacji spółdzielnia nie może sprzedać mieszkania w drodze przetargu, a jednocześnie małżonek zmarłego, dzieci lub inni bliscy maja prawo ubiegać się o przyjęcie do spółdzielni oraz zawarcie umowy o ustanowienie prawa do lokalu. Jeśli tak się stanie, to wtedy spółdzielnia ma obowiązek rozliczyć się z wkładu mieszkaniowego z osobą, której przysługiwało lokatorskie prawo do lokalu albo z jej spadkobiercami. I tego właśnie dotyczy problem, bo obowiązujące obecnie przepisy pozostawiają sposób wyliczeń spółdzielniom, są one określane w statutach, a zdaniem Biura Rzecznika Praw Obywatelskich, w zasadzie są one zawsze niekorzystne dla spółdzielców. Stąd skarga rzecznika do TK.Trybunał Konstytucyjny zgodził się ze zdaniem rzecznika i stwierdził, ze to ustawa, a nie statu spółdzielni, powinna regulować kwestię wyliczeń wkładu, a to oznacza, że czeka nas zmiana przepisów, a osoby, które uważają, że w rozliczenia ze spółdzielnią były dla nich niekorzystne, mogą domagać się odszkodowań. Podstawa prawna: wyrok TK z 27 czerwca 2013 r., (sygn. akt K36/12). Podobne wpisy:Jak rozsądnie pożyczać pieniądze?  Co kupić w Chorwacji? Kaucja mieszkaniowa zwrot Prawo dla nieletnich 