Darmowe porady prawne    Jeżeli masz do załatwienia sprawę, przy której niezbędna jest pomoc prawnika, nie musisz wydawać na to pieniędzy.    Są miejsca gdzie można skorzystać z darmowej pomocy prawnika. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Tutaj znajdziesz darmowa pomoc prawnika:Kliniki Prawa Pomoc prawną udzielają studenci wyższych lat prawa pod okiem profesorów. Otrzymasz tutaj pomoc w sprawie o alimenty, w sporze z pracodawcą itp. Studenci pomogą Ci także przygotować pisma procesowe. Adresy klinik prawa znajdziesz na stronie : Fundacji Uniwersyteckich Poradni Prawnych lub na najbliższym uniwersytecie. Kliniki Prawa zawieszają działalność w okresie wakacji akademickich.Centrum Praw KobietCentrum Praw Kobiet   tel. 0-22 622 25 17Tutaj pomoc znajda kobiety w sprawach o alimenty, rozwód, zasiłki rodzinne itp.Powiatowe Centra Pomocy RodziniePowiatowe Centra Pomocy RodzinieTutaj można otrzymać pomoc w sprawie zasiłku czy też renty rodzinnej. Można też dowiedzieć się jak postąpić w razie przemocy w rodzinie.Okręgowy Inspektorat Pracy Państwowa Inspekcja PracyTutaj znajdziesz pomoc, gdy dojdzie do nieporozumienia z Twoim pracodawcą.Biuro Porad Obywatelskich Biuro Porad Obywatelskich   tel. 0-22 622 55 54 , 0-22 828 12 95W tym miejscu pomogą nam w sprawach opieszałości sądów, urzędników. Pomagają także w sprawach mieszkaniowych, w przypadku eksmisji, a także w sprawach rodzinnych (np. alimenty).Rzecznik Praw Obywatelskich Rzecznik Praw Obywatelskich tel. 0-22 55 17 760, 0-22 55 17 811Rzecznik Praw Obywatelskich pomoże tylko w sprawach, które zostały załatwione odmownie we wszystkich wcześniejszych instancjach .Można też skorzystać z poradników:Sprawy karne, sprawy cywilne Praktyczny pomocnik procesowyJak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i cywilne, i wyjść z niego zwycięsko?Jak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i cywilne, i wyjść z niego  szczegóły : Praktyczny pomocnik procesowy»Sprawa o rozwód, sprawa o alimenty Rozwód i alimenty Nieznajomość prawa szkodzi. Co musisz wiedzieć, aby „przeżyć” rozwód   i poradzić sobie z załatwieniem wszystkich spraw – łącznie z podziałem   majątku i alimentami? Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13 wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj, nieznajomość prawa szkodzi!szczegóły : Rozwód i alimenty»Sprawy spadkowe Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism  Jak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma? Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism» 