Gdy ojciec dziecka przebywa za granicą i nie chce płacić pieniędzy na dzieci, ich matka może ubiegać się o alimenty. Zrobić to można w następujący sposób :    Na początku należy udać się do sądu okręgowego (właściwego dla naszego miejsca zamieszkania). Sąd zajmie się ściganiem alimentów z zagranicy. W sądzie otrzymamy wzór specjalnego wniosku, który trzeba będzie wypełnić. Otrzymamy też wskazówki, jak taki wniosek powinien zostać wypełniony. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      We wniosku podajemy swoje dane oraz dane ojca dziecka, który zobowiązany jest do płacenia alimentów.Do wniosku należy dołączyć dokumenty, które mają znaczenie dla sprawy oraz pełnomocnictwo, które będzie uprawniało sąd do działania w naszym imieniu (często takie pełnomocnictwo jest potrzebne). Dobrym rozwiązaniem jest także dołączenie fotografii ojca dziecka, który zobowiązany jest do płacenia alimentów.Na podstawie naszego wniosku, sąd sporządzi własny, który zostanie przesłany do kraju, w którym przebywa ojciec.Organ zagraniczny, który zajmuje się ściganiem osób, które nie płacą alimentów nada bieg sprawie i rozpocznie postępowanie (sprawa z powództwa o alimenty). Organ ten zajmie się też egzekucją tych alimentów na podstawie wyroku.  Podobne wpisy :Wzór pozwu o separacje Wzór pozwu o rozwód bez orzekania o winieWzór pozwu o rozwód z orzekaniem o winieRozwód a separacja 