Gdy trzeba przejąć konto bankowe     Warto wiedzieć, w jakich bankach nasi bliscy mają konta osobiste, bo przecież może się zdarzyć nieszczęście, a bez takich informacji trudno będzie dochodzić roszczeń.    Zatem gdy wiemy, gdzie zmarły miał konta, lokaty lub kredyty, to wtedy trzeba będzie odwiedzić te banki i przedstawić akt zgonu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      W dniu przyjęcia zgłoszenia zgonu posiadacza konta bankowego bank zastrzega wszystkie karty, które zostały wydane do tego konta, usuwa zlecone wcześniej płatności, a środki zgromadzone na koncie (w tym środki z zakończonych lokat) stają się nieoprocentowanym depozytem. Wygasają też udzielone pełnomocnictwa. Pieniądze, które zostały zgromadzone na kontach bankowych wchodzą w skład masy spadkowej i do czasu jej podziału zostają zablokowane. Obowiązkiem banku jest jednak m.in. wypłacenie z konta środków na zwrot kosztów pogrzebu posiadacza. Do ich otrzymania uprawniona jest dowolne osoba, które udokumentuje w wymaganej formie fakt poniesienia tych kosztów.Bank może wypłacić zwrot kosztów do wysokości salda rachunku. Wspólne konto bankowe ze zmarłą osobą Jeśli ktoś miał wspólne konto bankowe ze zmarłą osobą, to umowa konta ulega rozwiązaniu, a żyjącemu współwłaścicielowi konta przysługuje połowa zgromadzonych środków. Druga połowa wejdzie w skład masy spadkowej. Spadkobiercy mogą zgłosić się do banku, jeśli maja wyrok sądu w sprawie spadku lub akt notarialny poświadczenia dziedziczenia.Wtedy wystarczy przedstawić ten dokument + dowód tożsamości, by bank dokonał wypłaty pieniędzy wraz z wcześniej naliczonymi odsetkami. Brak spadkobierców Jeśli zmarły posiadacz konta bankowego nie miał żadnych spadkobierców, roszczenie o wypłatę środków z jego konta przedawnia się po upływie 10 lat od daty zgonu (art. 118 Kodeksu cywilnego). Jeśli w tym czasie o pieniądze nie upomni się żaden spadkobierca, zostaną one przeksięgowane na konto własne banku. To Ci może pomóc Jak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Podobne wpisy:Dokumenty do funduszu alimentacyjnego Masa spadkowa a darowizna   Jak nabyć spadek?Rozwód bez orzekania o winie wzór pozwu 