Sprawy w urzędzie gminy..    Jeżeli masz coś do załatwienia w urzędzie gminy, to warto pamiętać, że każda gmina ma swoją stronę internetową. Na stronie umieszczone są informacje w jakich godzinach jest czynny urząd, do którego wydziału należy złożyć wniosek oraz jakie dołączyć dokumenty do wniosku. Praktycznie każdy urząd ma także punkty informacyjne. Otrzymasz tam potrzebne druki wniosków, gdy urząd nie posiada punktu informacyjnego, to wniosek otrzymasz w sekretariacie lub bezpośrednio w wydziale. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wydziały w urzędzie gminyWydział architektury - otrzymasz tutaj pozwolenie na budowę, a także wypisy i wyrysy z rejestru gruntów.Wydział ewidencji gospodarczej - dokonasz tutaj rejestracji działalności gospodarczej i otrzymasz wypisy z rejestru.Wydział finansowy - tutaj wyliczane są opłaty za użytkowanie wieczyste gruntów i podatek od nieruchomości. W tym wydziale składa się także podania np. o rozłożenie płatności na raty.Wydział spraw obywatelskich - tutaj dokonasz meldunku oraz wydadzą Ci dowód osobisty.Wydział ochrony środowiska - tutaj udajesz się po zgodę na wycinkę drzew oraz zarejestrujesz psa rasy agresywnej. Wydział zasobów mieszkaniowych - tutaj załatwisz sprawy związane najmu lokali i dodatków mieszkaniowych (wraz z MOPS).Urząd stanu cywilnego - często mieści się w budynku urzędu gminy. Zarejestrujesz tam narodziny dziecka, ślub, zgon. Otrzymasz też odpisy stanu cywilnego.Piszemy wniosekJeżeli masz do załatwienia sprawę w urzędzie gminy, to przy załatwianiu większości spraw wystarczy, że wypełnisz druk (np. pozwolenie na budowę domu, dodatek mieszkaniowy). Ale może się zdarzyć, ze trzeba będzie napisać podanie (np. o zamianę lokalu komunalnego).Opłata skarbowaGdy jest to konieczne, to zwykle opłatę uiszcza się przy składaniu wniosku. Można to zrobić przelewem na konto urzędu i przedstawić pokwitowanie lub możesz zapłacić na miejscu w kasie urzędu (warto to sprawdzić wcześniej telefonicznie, bo nie wszystkie urzędy mają kasy).Pamiętaj o potwierdzeniu złożenia wniosku. Obowiązkiem urzędnika jest jego wydanie, gdy o to poprosisz. Urząd rozpatrzy wniosek lub podanie maksymalnie w ciągu miesiąca. W tym czasie masz prawo dowiadywać się jaki przebieg Twoja sprawa. Może to zrobić tez telefonicznie. Trzeba zapytać o numer, który został nadany sprawie i w kolejnych kontaktach go podawać. Obowiązkiem urzędu jest powiadomienie na piśmie o zwłoce w załatwieniu sprawy wraz z podanie przyczyny. OpłatyOpłata skarbowa jaką trzeba uiścić przy załatwieniu niektórych spraw:wydanie duplikatu decyzji o nadaniu numeru NIP - 15 zł,wydanie wypisu z planu zagospodarowania przestrzennego - 30 zł,odpis zupełny aktu urodzenia, ślubu, zgonu - 33 zł,odpis skrócony aktu urodzenia, ślubu, zgonu - 22 zł (za akt urodzenia nie płacimy, gdy jest on potrzebny do wydania dowodu osobistego lub paszportu).Nie płacimy: za wydanie zaświadczenia np. o przyjęciu wniosku i podania, za 3 odpisy aktów urodzenia i zgonu, które wydaje się bezpośrednio po ich sporządzaniu,za decyzję w sprawie przyznania dodatku mieszkaniowego,przy załatwianiu wszelkich spraw z zakresu pomocy społecznej.Podobne wpisy:Pozwolenie na budowę na działce Fundusze unijne i europejskie dla samorządu terytorialnego (2)Fundusze   unijne i europejskie dla samorządu terytorialnego (1)Jak     sprawdzić biuro podróży ? 