Prawo pracy w Wielkiej Brytanii    W Wielkiej Brytanii prawo pracy dopuszcza zawarcie umowy o pracę zarówno w formie ustnej jak i pisemnej. Obowiązkiem pracodawcy w przypadku zawarcia umowy ustnej jest wystawienia pracownikowi oświadczenia o stosunku zatrudnienia – nie później niż przed upływem dwóch miesięcy od rozpoczęcia pracy. Dla obywatela polskiego korzystne będzie – o ile to możliwe - podpisanie umowy jeszcze przed wyjazdem z kraju. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      W Wielkiej Brytanii od 2007 r. wprowadzono nowe regulacje dotyczące płacy minimalnej i stanowią one, iż pracownik, który ukończył 22 lata musi otrzymywać minimum 5,52 funta (brutto) za godzinę; osoby pomiędzy 18 a 21 rokiem życia – nie mniej niż 4,60 funta za godzinę. Pracodawca, który poza zatrudnieniem, zapewnia pracownikowi mieszkanie, może potrącać z wynagrodzenia opłaty za zakwaterowanie - jednak nie może być to kwota wyższa ni0 4,30 funta dziennie.Jeśli pomimo zapewnień pracodawca nie wypłaca minimalnego wynagrodzenia, to pracownik może złożyć na niego anonimowa skargę za pośrednictwem specjalnej infolinii. Pracodawca, który łamie regulacje prawne dotyczące minimalnego wynagrodzenia za pracę, może zostać ukarany grzywna do wysokości 5000 funtów.W Wielkiej Brytanii tygodniowy czas pracy wynosi max. 48 godzin, ewentualną zgodę na pracę w nadgodzinach, pracownik powinien wyrazić  na piśmie.Osoba, która jest zatrudniona na pełny etat ma prawo do 24 dni płatnego urlopu w ciągu roku, pracodawca może ten okres wydłużyć według własnego uznania. Brytyjskie prawo nie zezwala na przenoszenie niewykorzystanego urlopu na następny rok ale zasada ta nie dotyczy dni urlopu przyznanych dodatkowo przez pracodawce.Szczegółowe informacje dotyczące prawa pracy oraz egzekwowania praw pracowniczych udzielane są bezpłatnie, w formie indywidualnych porad, przez Citizen Advice Bureau – instytucje te działają na terenie całego kraju.Podatki w Wielkiej Brytanii W Wielkiej Brytanii system podatkowy obejmuje podatek dochodowy od osób prawnych, podatek kapitałowy, VAT, podatek katastralny oraz podatek dochodowy od osób fizycznych. Organem administracji rządowej dokonującym poboru podatków, prowadzącym ewidencje podatników oraz nadzorującym przestrzeganie przepisów podatkowych jest urząd Her Majesty Revenue and Customs. Zakres jego działania obejmuje całość spraw fiskalnych Zjednoczonego Królestwa.Podatek dochodowy od osób fizycznych (income tax – IT) - potrącany jest przez  pracodawcę bezpośrednio z wynagrodzenia. Obowiązują 3 stawki podatkowe – 10% dla dochodów w skali roku od 1 do 2150 funtów, 22% w przypadku rocznych dochodów od 2151 do 33300 funtów, 40% dla dochodów powy0ej 33300 funtów. Osoby, które pracują/przebywają w Wielkiej Brytanii przez dłużej niż 6 miesięcy w ciągu roku, mogą się starać o uzyskanie statusu rezydenta podatkowego. Tak więc obywatel polski rozlicza się podatków w Wielkiej Brytanii, co jest dla niego korzystne ponieważ kwota wolna od podatku jest tam znacznie wyższa niż w Polsce. Ponad to wyższe są progi, przy których zaczynają mieć zastosowanie wyższe stawki podatku, i zazwyczaj z tego powodu podatek do zapłacenia będzie znacznie niższy, niż wtedy, gdy zostałaby wyliczony przy rezydencji podatkowej w Polsce. Umowa o unikaniu podwójnego opodatkowania, określa rezydenta jako osobę, która ma w danym kraju miejsce stałego zamieszkania oraz powiązania zawodowe i rodzinne.Jeśli polski urząd skarbowy zażąda wyjaśnień, to wtedy trzeba udokumentować rezydencje w Wielkiej Brytanii (np. umowa najmu mieszkania, rachunki za telefon, energie etc, warto również wymeldować się z Polski). Rezydent podatkowy w Wielkiej Brytanii ma obowiązek poinformować HM Revenue Customs o swoich dochodach uzyskanych na terenie Polski. Podatki zapłacone w Polsce pomniejsza kwotę, którą należy oddać brytyjskiemu fiskusowi.National Insurance Contributions (NIC) - składka ubezpieczenia społecznego, która posiada cechy podatku dochodowego. Jest pobierana wraz z podatkiem jako procent dochodu.Podatek dochodowy od osób prawnych (corporation tax - CT) – jest pobierany według skali progresywnej: 20 i 30% przy braku kwoty wolnej od podatku.Podatek od towarów i usługi – VAT - wynosi w Wielkiej Brytanii 17,5%. Stawkę obniżoną do 5% stosuje się do paliw i energii elektrycznej dostarczanej na cele mieszkalne, dla instytucji charytatywnych i do adaptacji budynków na cele handlowe lub mieszkalne. Stawka 0% obowiązuje na większość produktów żywnościowych, budownictwo mieszkaniowe, ubrania dla dzieci, samochody przystosowane dla osób niepełnosprawnych, środki transportu publicznego oraz książki.Ubezpieczenia społeczne w Wielkiej Brytanii Osoby płacące składki na ubezpieczenie społeczne zostały w Wielkiej Brytanii podzielone na sześć klas ustanowionych przez brytyjski Urząd Skarbowy (Inland Revenue).W przeciągu życia zawodowego można zmieniać grupy zaszeregowania, jak i należeć jednocześnie do więcej niż jednej z nich. Brytyjskie regulacje dotyczące ubezpieczenia społecznego przewidują szereg ulg ze względu na takie czynniki jak wiek pracownika, status rodzinny, liczbę miejsc zatrudnienia. Dla każdej grup publikuje się tabele, w których, w zależności od zarobków pracownika, powyżej stawki progowej, określona jest wartość składki płaconej przez pracodawce (zobowiązanie pracodawcy z tytułu ubezpieczenia społecznego wynosi 12,80%).Na stronie www.inlanrevenue.gov.uk. zamieszczone są szczegółowe informacje dotyczące regulacji prawnych z zakresie brytyjskich ubezpieczeń społecznych.Podobne wpisy:Komu przysługuje zasiłek opiekuńczy?Wniosek o urlop rodzicielski wzór  Umowa o zakazie konkurencji w czasie trwania stosunku pracy wzór Zmiana warunków umowy o pracę wzór 