Wniosek o obniżenie opłaty komorniczej     Osoba, która jest zadłużona i jej sprawą zajął się komornik, a jej sytuacja finansowa nie jest najlepsza, ma prawo wystąpić do sądu o obniżenie, nawet do symbolicznej złotówki opłat za pracę komornika. Nazywa się to miarkowaniem opłat komorniczych.     Z tego prawa korzysta niewiele osób, a to dlatego, że jest to możliwe od niedawna. Te przepisy już kiedyś obowiązywały, ale zostały potem zlikwidowane. Obecnie (od 17 czerwca 2010 r.) znów obowiązują.    Jak wyglądają procedury ?    Wszystko wygląda podobnie jak przy skardze na czynności komornika. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      W sądzie rejonowym (przy którym działa komornik) osoba, która jest zadłużona  składa wniosek o obniżenie wysokości opłat komorniczych. Trzeba to zrobić w ciągu siedmiu dni od dnia, w którym uzyska informacje o ściąganiu opłaty albo doręczenia postanowienia komornika o wezwaniu do jej uiszczenia.Pamiętaj ! Wniosek musi spełniać wymogi pisma procesowego.Tak więc powinien zawierać m.in: nazwy stron postępowania,sygnaturę akt, a takżewnioskowane zmiany oraz ich uzasadnienie.Obowiązkiem sądu jest błyskawiczne zajęcie się sprawą. Przesyła on komornikowi odpis otrzymanego pisma, który w ciągu trzech dni na piśmie powinien sporządzić uzasadnienie zaskarżonej czynności i przekazać je z dołączonymi aktami sprawy do sądu. Wniosek zostanie rozpatrzony przez sąd w ciągu tygodnia od dnia jego otrzymania (wpłynięcie wniosku do sądu). Sąd szczególnie będzie brał pod uwagę nakład pracy komornika oraz sytuację majątkową dłużnika (zwłaszcza jego dochody).W podobnym trybie dłużnik może złożyć skargę na nierespektowanie przez komornika innych przepisów, które uległy zmianie 17 czerwca 2010 r. Od tego dnia obniżyły się opłaty od ściągania długu z emerytury, renty oraz na wypłacane na podstawie przepisów o promocji zatrudnienia: na zasiłek dla bezrobotnych, dodatek aktywizacyjny, stypendium, a także dodatek szkoleniowy (8 % zamiast 15 % od ściągniętej wierzytelności). Jednak nadal niektórzy komornicy stosują stare opłaty do wcześniej (przed 17 czerwca) wszczętych egzekucji. Zdaniem Ministerstwa Sprawiedliwości jest to bezprawne. Gdy komornik, nie stosuje się do nowych przepisów i nadal nalicza komuś wyższe stawki (15 %) za swoją pracę, to jest to podstawa do skierowania sprawy do sądu. KosztyOpłata za wszelkiego rodzaju wnioski w trybie skargi na komornika, wynosi 100 zł. Wniosek warto złożyć, pomimo tego, że w sierpniu Krajowa Rada Komorników zaskarżyła do Trybunału Konstytucyjnego przepisy o miarkowaniu opłat komorniczych, to z tego prawa można skorzystać i starać się o obniżenie opłat za prace komornika. Powinien tak postąpić dłużnik, którego sytuacja finansowa jest trudna, a praca komornika polega jedynie na wysłaniu pisma do ZUS-u, urzędu pracy lub pracodawcy, a nie musi on szukać majątku dłużnika, czy przeprowadzać licytacji. Podstawa prawna: ustawa z 12 lutego 2010 r. o zmianie ustawy o komornikach sadowych i egzekucji (Dz.U. z 2010 r., nr 40, poz. 228).Podobne           wpisy:Sprawa rozwodowa - jak wygląda ? Dokumenty do rozwodu Pozew o ustalenie ojcostwa i alimenty Pozew o rozwód z wnioskiem o zwolnienie od ponoszenia kosztów sądowych. 