Wzór wniosku o rozstrzygnięcie o istotnych sprawach dziecka Taki wniosek może złożyć małżonek. Składa się go, by sąd rozstrzygnął o sprawie istotnej małoletniego dziecka, w przypadku braku zgody między małżonkami. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Należy go złożyć w sądzie opiekuńczym - sądzie rodzinnym, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania małoletniego. Okolicznością, która uzasadnia złożenie takiego wniosku jest brak zgody między małżonkami co do istotnej kwestii dotyczącej dziecka.   Jak napisać wniosek o rozstrzygnięcie o istotnych sprawach dziecka? We wniosku opisuje się sprawę jaką sąd ma uregulować. Należy przedłożyć akt małżeństwa, akty urodzenia dzieci a ponadto wskazuje się:sąd do którego kieruje się wniosek;nazwiska oraz adresy osób, których dotyczy postępowanie, w tym osoby wnoszącej wniosek lub jej pełnomocnika;podpis osoby wnoszącej wniosek;oznaczenie rodzaju pisma (tutaj wniosek);wymienienie załączników (np. opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Uwaga! Dla sądu składa się zawsze dwa egzemplarze pisma, a po jednym egzemplarzu dla każdej innej osoby (tzw. odpisy pisma).Należy też pamiętać o jednym egzemplarzu wniosku dla siebie, na którym sąd potwierdzi jego wniesienie. Jeśli wniosek będzie wnoszony za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem poleconym i koniecznie zachować dowód jego nadania. Uwaga! Każdy zostawiony w sądzie egzemplarz wniosku powinien zawierać komplet załączników.Wraz z egzemplarzem kierowanym dla sądu składa się oryginały dokumentów, a cenne dokumenty należy tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Wniosek należy własnoręcznie podpisać. Od wniosku należy uiścić opłatę sądową – 40 zł.Jeśli wniosek spełni warunki formalne, sąd wyznaczy termin rozprawy, a gdy będzie zawierał jakieś braki, to sąd wezwie do ich usunięcia w terminie 7 dni.Sąd podejmuje również inne czynności. Sąd powinien umożliwić wypowiedzenie się obojgu małżonkom. Jak napisać wniosek o rozstrzygnięcie o istotnych sprawach dziecka - wzór  Podobne wpisy:Ustanowienie służebności drogi koniecznej Odpowiedzialność małżonka za długi   Kurator dla osoby nieobecnej   Rezygnacja z wycieczki 