Umorzenie zaległych opłat za abonament RTV    Obecnie już 9 tysięcy osób otrzymało od Poczty Polskiej wezwania do zapłaty za zaległy abonament RTV. Przeważnie trafiły one do osób starszych, emerytów i rencistów, a więc do osób, które zgodnie z przepisami zarejestrowały radia i telewizory, ale za nie nie płacą. Zaległości (mogą one wynosić maksymalnie 1585 zł jeśli nie opłacało się abonamentu RTV przez ostatnich pięć lat) trzeba będzie uregulować w terminie 7 dni.   Co zrobić, gdy dostanie się wezwanie?  Pamiętaj! Najlepiej zapłacić lub wystąpić o umorzenie długu albo rozłożenie go na raty. Ignorowanie tego pisma na pewno się nie opłaci, bo od niedawna egzekucją zaległych opłat abonamentowych wraz z pocztą zajęły się urzędy skarbowe i to sławnie one na podstawie tytułów wykonawczych, które wystawia Poczta Polska, ściągają długi z pensji, renty lub emerytury. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Warto postarać się o rozłożenie kwoty zaległości na raty lub jej umorzenie, bo jest ona dość spora. Wniosek w tej sprawie wysyła się do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (KRRiT), bo to do niej trafiają pieniądze z abonamentu RTV.Pamiętaj! Nie można adresować go do Poczty Polskiej, bo ona jest tylko pośrednikiem w ściąganiu zaległych opłat, a więc nie może ich umorzyć ani rozłożyć na raty. We wniosku podaje się swoje dane, adres, indywidualny numer identyfikacyjny, okres oraz kwotę zaległości oraz wyjaśnienie, dlaczego one powstały. Opisuje się swoja trudną sytuacje finansową lub życiową (np. choroba, śmierć członka rodziny) i trzeba do wniosku dołączyć kopie dokumentów, które to potwierdzą (np. zaświadczenie lekarskie, PIT za ostatni rok, zaświadczenie z urzędu pracy itp.). Pamiętaj! Wniosek należy wysłać listem poleconym na adres:Departament Budżetu i Finansów w Biurze Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, skwer Kardynał Stefana Wyszyńskiego 9, 01-915 Warszawa. Coraz więcej osób korzysta z takiej możliwości. W tym roku wnioski o umorzenie lub rozłożenie na raty zaległych opłat za abonament RTV wysłało do KRRiT ponad 20 tys. osób. Uwaga! Jeżeli jest się osobą zwolnioną z opłat za abonament RTV, to nie oznacza to, że zwolnienie działa automatycznie. Trzeba w tym celu złożyć na poczcie odpowiedni formularz i przedstawić dowód oraz dokumenty, które potwierdzą prawo do zwolnienia. Gdy dokument zostanie podstemplowany przez pracownika poczty, to opłaty za korzystanie z radia lub telewizji nie będą już nas dotyczyć. Kto może być zwolniony z abonamentu RTV M.in. są to:osoby, które ukończyły 60 lat oraz mają prawo do emerytury, a jej wysokość nie przekracza 50% przeciętnego wynagrodzenia za pracę (obecnie nie może być wyższa niż 1699,76 zł brutto);osoby, które spełniają kryteria dochodowe, które uprawniają do otrzymywania świadczeń rodzinnych (obecnie to 504 zł  na osobę e rodzinie oraz 583 zł, gdy wychowuje się w niej niepełnosprawne dziecko, od 1 listopada 2012 r. kwoty te będą wynosić odpowiednio 539 zł lub 623 zł);osoby bezrobotne;osoby, które ukończyły 75 lat. Pełny wykaz osób, które są uprawione do zwolnienia z opłat dostępny jest na stronie rtv.poczta-polska.pl.To się może przydać39% więcej pieniędzy - odzyskanych  ze stałych domowych wydatków!»Podobne wpisy:Zakup mieszkania od deweloperaUstawa o ogródkach działkowychWaloryzacja emerytur w 2013 r.Do kiedy kredyt Rodzina na swoim? 