Jak zerwać umowę zawartą przez telefon?    Coraz bardziej popularny staje się zakup bez obecności sprzedawcy, a kupujący czasem nie zdaje sobie z tego sprawy (np. taka sytuacja może mieć miejsce podczas rozmowy telefonicznej z konsultantem, który proponuje usługi bankowe, operatorów sieci komórkowych, internetu czy telewizji kablowych).   Dlatego warto dowiedzieć się, czy nasz ustna zgoda jest tak samo wiążąca, jak podpis na papierze?   Umowy, które zostaną zawarte w inny sposób, niż podczas bezpośredniego spotkania sprzedawcy i kupującego w siedzibie firmy lub sklepie nazywane są umowami na odległość. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Takie umowy mogą zostać sfinalizowane przez internet, drogą pocztową, a także przez telefon. Sposób telefoniczny jest szczególnie problematyczny, bo wypowiedzi ustne mogą być różnie interpretowane przez rozmówców i np. ktoś może tylko wstępnie zainteresować się proponowanym produktem i warunkami zakupu, a sprzedawca może to uznać na jego zgodę na zawarcie umowy. Uwaga! Umowa zostanie uznana za wiążącą, jeśli dwie strony złożyły zgodne oświadczenie woli, czyli sprzedawca musi zaprezentować nam zaprezentować konkretną propozycję zawarcia umowy, a my musimy stanowczo wyrazić akceptację. Dlatego konsul tan telefoniczny nie powinien na własny sposób interpretować naszych słów, ale uznać umowę za zobowiązująca wyłącznie wtedy, gdy usłyszy wyraźną zgodę i dopiero wtedy, taka umowa ustna ma taką sama moc prawną, jak umowa sporządzona na piśmie. Przy propozycji zawarcia umowy obowiązkiem konsultanta telefonicznego jest poinformowanie potencjalnego kupującego w sposób jasny i zrozumiały o:imieniu i nazwisku (nazwie), adresie zamieszkania (siedzibie) przedsiębiorcy, organie, który zarejestrował działalność gospodarczą przedsiębiorcy oraz  numerze, pod którym został zarejestrowany;rodzaju usługi;cenie za usługę obejmującej wszystkie jej składniki;zasadach płatności;kosztach, a także terminie i sposobie dostawy;prawie do odstąpienia od umowy w terminie 10 dni;terminie, w jakim oferta lub informacja o cenie lub wynagrodzeniu mają charakter wiążący;minimalnym okresie, na jaki ma być zawarta umowa;miejscu oraz sposobie składania reklamacji;prawie wypowiedzenia umowy. Uwaga! Informacje te muszą być także przekazane w formie pisemnej. Najpóźniej w momencie rozpoczęcia świadczenia usługi (np. podłączenia łącza internetowego).Jeśli firma nie dotrzyma tego terminu, to na odstąpienie od umowy mamy nie 10 dni, a aż 3 miesiące, licząc od dnia jej zawarcia (w tym przypadku od rozmowy telefonicznej). Uwaga! Jeżeli mamy pewność, że składana nam oferta nas nie interesuje, to trzeba o tym wyraźnie poinformować konsultanta i powiedzieć mu, ze treść rozmowy nie może być traktowana jako zgoda na zawarcie umowy, w tym umowy na próbę. Można go tez poprosić, by oferta została do nas skierowana droga mailową lub listownie. Jak odstąpić od umowy?Od umowy zawartej na odległość można odstąpić bez podawania przyczyny. Prawo to mają wyłącznie konsumenci, firm ten przywilej nie dotyczy.Odstąpienie od umowy polega na napisaniu oświadczenia, które najlepiej jest przesłać listem poleconym za potwierdzeniem odbioru. Uwaga! Taki dokument należy wysłać w ciągu 10 dni (liczy się data stempla pocztowego), a zerwana w ten sposób umowa uważana jest za niezawartą. Zakup powinien być zwrócony w ciągu 14 dni. Nie ponosi za to żadnych konsekwencji finansowych poza kosztem odesłania zwracanego towaru. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Wzór cesji wierzytelnościWykreślenie wpisu z księgi wieczystejUmowa komisu wzórUgoda pozasądowa wzór 