Ile wynosi minimalne wynagrodzenie netto?    Pracownik, który zatrudniony jest w pełnym miesięcznym wymiarze czasu pracy nie może otrzymać pensji, która jest niższa od wysokości minimalnego wynagrodzenia ustalonego na dany rok. Obecnie jest to 1500 zł (rozporządzenie Rady Ministrów z 13 września 2011 r. w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę w 2012 r. Dz.U.nr 192,poz. 1141).    Jeżeli pracodawca zapłaci mu pensje w kwocie, która jest niższa niż ustalone minimum, to ma obowiązek wypłacić pracownikowi wyrównanie.    Pamiętaj! Tylko pracownik w pierwszym roku pracy może otrzymać wynagrodzenie w wysokości nie 100, ale 80 % płacy minimalnej (w 2013 roku to 1280 zł). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Ustalona kwota minimalnego wynagrodzenia za pracę jest kwotą brutto, którą należy pomniejszyć o obowiązkowe składki na ubezpieczenie społeczne, składkę na ubezpieczenie zdrowotne, a także zaliczkę na podatek dochodowy od osób fizycznych.Minimalne wynagrodzenie za pracę nettoPamiętaj ! Obowiązuje jedna kwota minimalnego wynagrodzenia za pracę netto, ale wartość netto tej kwoty nie będzie jednakowa dla wszystkich pracowników, którzy otrzymują pensję na tym poziomie.Różnica będzie wynikać z kosztów uzyskania przychodów (KUP), jakie muszą być zastosowane w przypadku konkretnego pracownika. Pamiętaj ! Pod uwagę brane jest także to, czy pracownik złożył PIT-2, cz nie. Dlatego w br. osoby, które zarabiają minimalną pensje mogą otrzymywać aż cztery różne kwoty netto:1181,38 zł (podstawowe KUP oraz złożony PIT-2);1135,38 zł (podstawowe KUP oraz niezłożony PIT-2);1186,38 zł (podwyższone KUP oraz złożony PIT-2);1139,38 zł (podwyższone KUP oraz niezłożony PIT-2).Jeżeli pracownik zaczyna w tym roku swoją pierwszą pracę, to musi zarabiać nie mniej niż 80% płacy minimalnej, a więc 1280 zł brutto w 2013 r. Pracownik zatrudniony na pełen etat otrzyma zatem:912,10 zł (podstawowe KUP oraz złożony PIT-2);958,10 zł (podstawowe KUP oraz niezłożony PIT-2);917,10 zł (podwyższone KUP oraz złożony PIT-2);963,10 zł (podwyższone KUP oraz niezłożony PIT-2).Kiedy pracodawca musi wypłacić wyrównanie?Pracodawca, ustalając, czy pracownik otrzymuje co najmniej minimum ustawowe, musi zsumować składniki wynagrodzenia oraz inne świadczenia, które wynikają ze stosunku pracy i zostały zaliczone do wynagrodzeń osobowych przez główny Urząd Statyczny.Na liście GUS znajdują się m.in:wynagrodzenie zasadnicze;dodatki do wynagrodzenia (np. stażowe, za warunki pracy);premie i nagrody;wynagrodzenie chorobowe.Pamiętaj ! Przy ustalaniu wysokości wynagrodzenia za pracę nie należy uwzględniać nagród jubileuszowych, odpraw emerytalnych i rentowych, a także wynagrodzenia za godziny nadliczbowe (art. 6 ust. 5 ustawy o minimalnym wynagrodzeniu).Może się przydać Czym jest tak naprawdę ta niesprawiedliwa przewaga  I dlaczego warto ją zdobyć?»Podobne wpisy:Dodatkowy   urlop macierzyński i urlop ojcowski w 2012 r. Czy babcia może być nianią?Ile można dorobić na wcześniejszej emeryturze? Urlop ojcowski 2012 