Internetowe porady prawne  Wniosek o urlop wychowawczy po nowemu Od 1 października br. obowiązują nowe przepisy i we wniosku o urlop wychowawczy należy podać informację, z ilu części urlopu już się skorzystało (z datą rozpoczęcia i zakończenia). Trzeba zapytać w swoim zakładzie pracy o gotowe wnioski, bo jeśli są, trzeba tylko wypełnić. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Zgodnie z obowiązującymi obecnie przepisami, o urlop wychowawczy można wystąpić aż do 5. roku życia dziecka (dotychczas - do czasu, gdy dziecko ukończyło 4 lata). Uwaga! Łączny czas urlopu wychowawczego nie może przekraczać 3 lat. Można go podzielić na maksimum 4 części. Zatrudnienie niani Z nianią wystarczy podpisać umowę i zgłosić ją w ZUS-ie do ubezpieczenia (w zależności od wynagrodzenia niani konieczna jest jedna lub dwie wizyty w ZUS). Składki:emerytalną, rentową, zdrowotną i wypadkową płaci ZUS (od kwoty minimalnej pensji 1600 zł brutto). Jeśli niania ma zarabiać więcej, składki od nadwyżki płacą rodzice. Uwaga! Przepisy te dotyczą tylko tych rodziców, których dziecko ma mniej niż 20 tygodni i nie więcej niż 3 lata (ew. 4, jeśli nie dostało się do przedszkola). Zawieszenie rat kredytu Jeśli kredytobiorcę dosięgnął kryzys, stracił pracę, zaczął mniej zarabiać itp., to wtedy powinie iść do banku i porozmawiać z doradcą. Bankowi też zależy na tym, zęby porozumieć się z klientem.  Trzeba zapytać go, jakie są możliwości: czy bank może np. zawiesić na jakiś czas spłaty, czy może zwolnić z płacenia części kapitałowej raty. Uwaga! Bank może jednak żądać opłaty za zawieszenie rat.Czekając na decyzje banku, trzeba nadal na bieżąco regulować raty. Kiedy należy płacić za grób?Może się tak zdarzyć, że na starych grobach zobaczymy kartki z informacją o konieczności uregulowania opłaty. Zarządcy cmentarza informują w ten sposób rodzinę o tym obowiązku. Jeśli bowiem grób jest ziemny (czyli niemurowany), co 20 lat trzeba wpłacać do zarządu cmentarza specjalną opłatę. Uwaga! Taka opłata nie dotyczy grobów murowanych. Prawo do niego jest ważne 99 lat i wydłuża się o kolejne 99, gdy dokona się nowego pochówku. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.26 Dokumenty do kredytu hipotecznego Koszty kredytu hipotecznego   Poradnik prawny cz.25 