Obowiązek zgłoszeniowy    Podatnicy osiągający przychody z pozarolniczej działalności gospodarczej co do zasady opodatkowani są na zasadach ogólnych (podatkowa księga przychodów i rozchodów), chyba że właściwemu naczelnikowi urzędu skarbowego złożą w formie pisemnej wniosek lub oświadczenie o zastosowanie form opodatkowania określonych w ustawie o zryczałtowanym podatku dochodowym.     Podatnicy, zobowiązani są założyć księgę, a w razie obowiązku prowadzenia ewidencji sprzedaży – również tę ewidencję, na dzień 1 stycznia roku podatkowego lub na dzień rozpoczęcia działalności w ciągu roku podatkowego. Podatnicy, którzy rozpoczynają prowadzenie działalności gospodarczej albo w poprzednim roku podatkowym korzystali ze zryczałtowanego opodatkowania podatkiem dochodowym lub prowadzili księgi rachunkowe, są obowiązani zawiadomić w formie pisemnej naczelnika urzędu skarbowego właściwego według miejsca zamieszkania podatnika o prowadzeniu księgi, w terminie 20 dni od dnia jej założenia.     Jeżeli działalność jest prowadzona w formie spółki cywilnej osób fizycznych, spółki jawnej osób fizycznych lub spółki partnerskiej, zawiadomienie to składają wszyscy wspólnicy w urzędzie skarbowym właściwym według miejsca zamieszkania każdego z nich. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      W związku z wprowadzeniem od 1 stycznia 2004 r. możliwości opodatkowania dochodów z działalności gospodarczej jedną stawką w wysokości 19% przepisy wymagają złożenia przez podatnika odpowiedniego oświadczenia. A zatem dochody osiągnięte przez podatników z działalności gospodarczej są opodatkowane stawkami 18% i 32%, chyba że podatnicy złożą właściwemu naczelnikowi urzędu skarbowego pisemne oświadczenie, do dnia 20 stycznia roku podatkowego, o wyborze sposobu opodatkowania według jednej stawki 19%. A jeżeli podatnik rozpoczyna prowadzenie pozarolniczej działalności gospodarczej w trakcie roku podatkowego – oświadczenie składa do dnia poprzedzającego dzień rozpoczęcia tej działalności, nie później jednak niż w dniu uzyskania pierwszego przychodu.Zastosowanie jednej stawki podatkowej dla dochodów z działalności gospodarczej jest jednak wyłączone w przypadku samozatrudnienia. Jeżeli podatnik, który wybrał ten sposób opodatkowania (jedna stawka 19%) uzyska z pozarolniczej działalności gospodarczej prowadzonej samodzielnie lub w formie spółki nie mającej osobowości prawnej przychody ze świadczenia usług na rzecz byłego lub obecnego pracodawcy, odpowiadających czynnościom, które podatnik lub co najmniej jeden ze wspólników:1) wykonywał w roku poprzedzającym rok podatkowy lub2) wykonywał lub wykonuje w roku podatkowym– w ramach stosunku pracy lub spółdzielczego stosunku pracy, podatnik ten traci w roku podatkowym prawo do opodatkowania w ten sposób i jest obowiązany do ustalenia podatku od dochodu osiągniętego od początkuroku i wpłacenia zaliczek obliczonych przy zastosowaniu skali podatkowej (18% i 32%) oraz odsetek za zwłokę od zaległości z tytułu tych zaliczek.Wybór powyższego sposobu opodatkowania dokonany w oświadczeniu dotyczy również lat następnych, chyba że podatnik, w terminie do dnia 20 stycznia roku podatkowego, zawiadomi w formie pisemnej właściwego naczelnika urzędu skarbowego o rezygnacji z tego sposobu opodatkowania lub złoży w tym terminie pisemny wniosek lub oświadczenie o zastosowanie form opodatkowania określonych w ustawie o zryczałtowanym podatku dochodowym.Jeżeli podatnik prowadzi pozarolniczą działalność gospodarczą:1) samodzielnie i w formie spółki lub spółek nie mających osobowości prawnej,2) w formie spółki lub spółek nie mających osobowości prawnej – wybór sposobu opodatkowania, według jednej stawki 19%, dotyczy wszystkich form prowadzenia tej działalności, do których mają zastosowanie przepisy ustawy.Dowody księgoweA. Faktura VATPodstawą zapisów w księdze są przede wszystkim wystawiane przez zarejestrowane oraz będące podatnikami podatku od towarów i usług podmioty (posiadające numery NIP) FAKTURY VAT. Dokumenty te powinny zawierać co najmniej:a) imiona i nazwiska lub nazwy bądź nazwy skrócone sprzedawcy i nabywcy oraz ich adresy,b) numery NIP lub numery tymczasowe sprzedawcy i nabywcy,c) dzień, miesiąc i rok albo miesiąc i rok dokonania sprzedaży oraz datę wystawienia i numer kolejny faktury,d) nazwę towaru lub usługi,e) jednostkę miary i ilość sprzedanych towarów lub rodzaj wykonanych usług,f) cenę jednostkową towaru lub usługi, bez kwoty podatku,g) wartość sprzedanych towarów czy usług w kwocie netto,h) stawki podatku,i) sumę wartości sprzedaży netto towarów lub wykonanych usług, z podziałem na poszczególne stawki podatkowe,j) kwotę podatku od sumy wartości sprzedanych towarów (usług), z podziałem na kwoty dotyczące poszczególnych stawek podatkowych,k) wartość sprzedanych towarów lub świadczonych usług w kwocie brutto,l) kwotę należności ogółem wraz z należnym podatkiem, wyrażoną cyframi i słownie,ł) czytelne podpisy osób uprawnionych do wystawiania i otrzymywania faktur lub podpisy oraz imiona i nazwiska tych osób (chyba, że nabywca złożył sprzedawcy pisemne oświadczenie, w którym upoważnił go do wystawiania faktur bez podpisu osoby uprawnionej do odbioru faktury).W fakturze może być również określona kwota podatku dotycząca wartości sprzedaży poszczególnych towarów i usług wykazanych w tej fakturze; w tym przypadku łączna kwota podatku może być ustalona w wyniku podsumowania jednostkowych kwot podatku. Faktura nie musi zawierać wyszczególnionych kwot podatku, jeżeli sprzedaż podlega opodatkowaniu, a wartość sprzedaży wraz z podatkiem jest niższa od 6,18 zł w przypadku towarów opodatkowanych stawką 3%, 6,24 zł – w przypadku towarów i usług opodatkowanych stawką 7%, 6,72 zł oraz 7,32 zł – w przypadku towarów i usług opodatkowanych stawką 22%.Faktury wystawiane na rzecz osób fizycznych nie prowadzących działalności gospodarczej oraz osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą w formie indywidualnych gospodarstw rolnych mogą natomiast nie zawierać numeru NIP nabywcy.W przypadku, gdy faktura dotyczy sprzedaży zarejestrowanej przy zastosowaniu kasy rejestrującej, do kopii faktury podatnik powinien dołączyć paragon dokumentujący sprzedaż (z wyjątkiem sytuacji gdy wartość sprzedaży i kwota podatku należnego zostały zarejestrowane w fiskalnym raporcie dobowym kasy).Faktura stwierdzająca pobranie zaliczki powinna zawierać imiona i nazwiska lub nazwy skrócone sprzedawcy i nabywcy oraz ich adresy, numer NIP sprzedawcy i nabywcy, datę wystawienia i numer kolejny faktury, kwotę zaliczki brutto, daty i numery poprzednich faktur oraz sumę kwot pobranych wcześniej zaliczek, stawkę podatku oraz kwotę podatku wyliczoną według wzoru:KP = ZB × SP / 100 + SPgdzie:KP – oznacza kwotę podatku,ZB – oznacza kwotę pobranej zaliczki brutto,SP – oznacza stawkę podatku,oraz dane dotyczące zamówień lub umowy. Jeżeli faktury zaliczkowe nie obejmują całej ceny brutto, sprzedawca po wydaniu towaru lub wykonaniu usługi wystawia fakturę na zasadach ogólnych, z tym że sumę wartości towarów (usługi) pomniejsza się o wartości pobranych zaliczek, a kwotę podatku pomniejsza się o sumę kwot podatku wykazanego w fakturach dokumentujących pobranie zaliczek; taka faktura powinna zawierać również numery faktur zaliczkowych. Jeżeli faktury zaliczkowe obejmują całą cenę brutto towaru lub usługi, sprzedawca nie wystawia faktury całościowej.Fakturami mogą być również:1) bilety jednorazowe, wydawane przez podatników uprawnionych do świadczenia usług polegających na przewozie osób: kolejami normalnotorowymi, taborem samochodowym, statkami pełnomorskimi, środkami transportu żeglugi śródlądowej i przybrzeżnej, promami, samolotami i śmigłowcami, jeżeli zawierają następujące dane:a) nazwę i numer identyfikacji podatkowej sprzedawcy,b) numer i datę wystawienia biletu,c) odległość taryfową nie mniejszą niż 50 km,d) kwotę należności wraz z podatkiem,e) kwotę podatku,2) dowody zapłaty za usługi radiokomunikacji przywoławczej, jeżeli zawierająnastępujące dane:a) nazwy i numery identyfikacji podatkowej sprzedawcy i nabywcy,b) kwotę należności wraz z podatkiem,c) kwotę podatku,3) dokumenty dotyczące usług bankowych i ubezpieczeniowych zwolnionychod podatku, jeżeli zawierają co najmniej następujące dane:a) określenie usługodawcy i usługobiorcy,b) numer kolejny i datę ich wystawienia,c) nazwę usługi,d) kwotę, której dotyczy dokument,4) dowody zapłaty za przejazdy autostradami płatnymi, jeżeli zawierają następujące dane:a) nazwę i numer identyfikacji podatkowej sprzedawcy,b) numer kolejny i datę wystawienia,c) nazwę autostrady, za przejazd którą pobierana jest opłata,d) kwotę należności wraz z podatkiem,e) kwotę podatku.Autor: Anna Jeleńska  Jacek Czernecki Ewa Piskorz-Liskiewicz   Artykuł jest fragmentem publikacji Podatkowa Księga Przychodów i Rozchodów w praktyce Podatek dochodowy od osób fizycznych w 2011 r.  Co może być dowodem księgowym?  Przykłady księgowania przychodów i wydatków  Jakie inne ewidencje i dokumentacje trzeba prowadzić?    Coraz szerszy krąg podatników korzysta z opodatkowania na zasadach   ogólnych, ze względu na zmniejszającą się opłacalność wygórowanych stawek ryczałtów podatkowych i ograniczenia... szczegóły: Podatkowa Księga Przychodów i Rozchodów w praktycePodobne wpisy:Jak prowadzić księgę przychodów i rozchodów ? (2)Jak prowadzić księgę przychodów i rozchodów ? (1)Jak rozliczać ryczałt ?Dopłaty dla młodych rolników 