Jak ustalić w którym OFE był krewny?   Składki, które zostały zgromadzone w Otwartym Funduszu Emerytalnym (OFE) można dziedziczyć. Jednak niewiele osób o tym wie i pieniądze, która zostały zgromadzone na kontach OFE zwykle nie są odbierane. Pamiętaj! Chodzi tutaj o niebagatelne kwoty, bo na rachunku w funduszu znajduje się przeciętnie ok. 20 tys. zł. O wypłatę tych pieniędzy należy zadbać samemu, bo fundusz emerytalny nie dostaje informacji o tym, że zmarły był jego klientem. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Może się jednak pojawić pewien problem, bo bliscy mogą nie wiedzieć do którego OFE zapisany był ich zmarły krewny. W takim przypadku najlepiej przejrzeć jego dokumenty.Można w ten sposób znaleźć umowę z funduszem emerytalnym (trzeba tutaj pamiętać o tym, że istotna jest ostatnia, bo fundusze można zmieniać!) lub list z informacją o stanie konta emerytalnego (fundusze przesyłają je co roku wszystkim swoim członkom).Jeżeli nie będzie można znaleźć takich dokumentów, to najprościej zapytać o nazwę funduszu w oddziale ZUS, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania zmarłego (to za pośrednictwem ZUS przekazywane są pieniądze do OFE).Pamiętaj! Informacje będzie można uzyskać, gdy będzie się posiadało oryginał odpisu aktu zgonu oraz własny dokument tożsamości. W OFE można się dowiedzieć, jakie dyspozycje na wypadek śmierci złożył zmarły. Obligatoryjnie połowę zgromadzonego kapitału, jako transfer na własne konto w OFE, dziedziczy małżonek, a reszta przekazywana jest osobom uposażonym lub (jeśli zostały wskazane przez zmarłego) spadkobiercom. Pamiętaj! Małżonek i uposażeni otrzymują pieniądze na wniosek spadkobiercy. Do wniosku trzeba dołączyć postanowienie o nabyciu spadku. TO CI MOŻE POMÓCPrawo spadkowe w praktyce z wzorami pismCzeka   Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!Podobne wpisy:Jak napisać apelację?Pozew o pozbawienie wykonalności tytułu wykonawczegoObowiązek alimentacyjny wobec rodzicówWspólne mieszkanie po rozwodzie 