Urlop macierzyński i rodzicielski - nowe zasady    Obecnie po urodzeniu dziecka mama (czasem także tata) może wziąć więcej wolnego. Warto więc wiedzieć, jato działa. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Urlop macierzyński na nowych zasadach Urlop macierzyński: 20+6 tygodni=2620 tygodni, tyle wynosi podstawowy urlop macierzyński (na jedno dziecko). Według nowych przepisów mama może wziąć też 6 tygodni dodatkowego urlopu macierzyńskiego (przed zmianami przepisów 4), łącznie 26 tygodni.Uwaga! Nowe zasady obowiązują też przy wypłacie zasiłku macierzyńskiego. 100% wynagrodzenia za pracę: tyle będzie otrzymywała mama dziecka podczas całego 26-tygodniowego urlopu macierzyńskiego, jeśli po tym urlopie wróci do pracy i nie zdecyduje się na urlop rodzicielski. Uwaga! Na bliźnięta przysługuje 39 tygodni urlopu macierzyńskiego (31 tygodni podstawowego + 8 tygodni dodatkowego). 80% wynagrodzenia za pracę: tyle będzie otrzymywała mama dziecka przez 26 tygodni urlopu macierzyńskiego i kolejne 26 tygodni urlopu rodzicielskiego (łącznie 52 tygodnie), jeśli wniosek o oba urlopu zostaną złożone nie później niż do 14. dnia od daty porodu. Urlop rodzicielski: 26 tygodniJest to całkowita nowość, jeżeli chodzi o wolne dla mam. Taki urlop przysługuje, gdy wykorzysta się pełny urlop macierzyński. Termin złożenia wniosku: bardzo ważne jest, kiedy złożony zostanie wniosek o urlop rodzicielski.  Od tego terminu zależy wysokość zasiłku, jaki będzie wypłacany podczas 26 tygodni tego urlopu:80% wynagrodzenia, jeśli wniosek był złożony nie później niż 14 tygodni po porodzie;60% wynagrodzenia, jeśli wniosek zostanie złożony po upływie 14. dnia od porodu, lub w trakcie urlopu macierzyńskiego. Oczywiście w tej sytuacji na urlopie macierzyńskim należy się 100% pensji. Uwaga! Jeśli rodzice chcą się podzielić urlopem rodzicielskim, to muszą zdecydować o tym przed porodem. Tata też musi złożyć wniosek do pracodawcy. Urlop dla taty: ojcowski i ... macierzyński Pracujący ojciec dziecka, który chce się nim zająć, ma obecnie kilka możliwości. Kodeks pracy gwarantuje mu prawo do wykorzystania części urlopu macierzyńskiego, ojcowskiego oraz urlopu wychowawczego. Urlop macierzyński: gdy mama dziecka ma zamiar wcześniej wrócić do pracy, może to zrobić po wykorzystaniu co najmniej 14 tygodni podstawowego urlopu macierzyńskiego, a pozostałe 6 tygodni może przejąc tata. Musi złożyć w tej sprawie do swego pracodawcy lub ZUS (jeśli ma działalność). Ojciec dziecka ma także prawo skorzystać z dodatkowego urlopu macierzyńskiego (6 tygodni). Może wykorzystać ten urlop sam lub podzielić się nim z mamą. Urlop ojcowski: ojciec dziecka ma prawo do 2 tygodni tego urlopu (do czasu ukończenia przez dziecko 12 miesięcy).Urlop wychowawczy: ojciec dziecka może wziąć go na tych samych zasadach co mama. Dla kogo urlop wychowawczy?Rodzic może wykorzystać maksymalnie 3 lata urlopu wychowawczego.Uwaga! Nie później niż do 4. roku życia dziecka. Z urlopu może skorzystać mama lub tata. Przez 3 miesiące mogą być na tym urlopie jednocześnie. Muszą być spełnione następujące warunki:1. Odpowiedni staż pracy.Aby otrzymać urlop wychowawczy, trzeba mieć co najmniej 6-miesieczny staż, a także być zatrudnionym na umowę o pracę (choćby cześć etatu). Do 6-miesięcznego stażu wlicza się wszystkie okresy zatrudnienia. Prawa do tego urlopu nie mają osoby, które pracują na podstawie umowy o dzieło lub prowadzące działalność gospodarczą. 2. Wniosek pracownika.Pracujący rodzic, który chce skorzystać z urlopu wychowawczego, musi złożyć wniosek do pracodawcy. Uwaga! Należy to zrobić na co najmniej dwa tygodnie przed planowanym terminem urlopu. 3. Osobista opieka nad dzieckiem.Urlop wychowawczy jest udzielany po to, by rodzic opiekował się dzieckiem i gdyby wiec mama, która przebywa na takim urlopie np. wynajęła nianię do opieki, a sama gdzieś się zatrudniła, pracodawca ma prawo wezwać ją do stawienia się w pracy w firmie. Wprawdzie podczas urlopu wychowawczego rodzic może dorabiać, ale w taki sposób, by nie przeszkadzało mu to w zajmowaniu się dzieckiem. Podobne wpisy:Jak napisać odwołanie od decyzji ZUS? Zmiany w czasie pracy  Sprzeciw od orzeczenia lekarza orzecznika ZUS Pozew do sądu pracy o wypłatę wynagrodzenia 