Fundusze inwestycyjne i ich rodzaje   Zgodnie z ustawą o funduszach inwestycyjnych można je podzielić na:    - fundusze otwarte, gdzie jednostki uczestnictwa są wyceniane codziennie i każdego dnia można żądać ich umorzenia. Nie można ich jednak sprzedać innemu inwestorowi. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--       - specjalistyczne fundusze otwarte, które są podobne do otwartych, ale tutaj statut funduszu może jednak ograniczyć krąg uczestników oraz wprowadzać dodatkowe warunki odkupienia jednostek uczestnictwa. - fundusze zamknięte, które emitują certyfikaty inwestycyjne, a nie jednostki uczestnictwa, Są to papiery wartościowe, których liczba jest stała i może się zmieniać tylko w przypadku nowych emisji lub okresowego wykupu przez uczestników. Otwarte fundusze inwestycyjne Dominują one na rynku funduszy inwestycyjnych. Rozróżniamy: - fundusze gotówkowe i rynku pieniężnego, które lokują środki w krótkoterminowe instrumenty dłużne (bony skarbowe i pieniężne, bankowe papiery wartościowe, lokaty bankowe itp.); - fundusze dłużne (obligacji), które inwestują pieniądze w średnio-i długoterminowe dłużne papiery wartościowe - przede wszystkim w obligacje skarbowe, obligacje komunalne oraz obligacje przedsiębiorstw (papiery komercyjne);Mieszane fundusze inwestycyjne (Hybrydowe) - fundusze zrównoważone, które inwestują 40-60% środków w papiery wartościowe (akcje),a pozostałą część w papiery dłużne (głównie obligacje). Ich potencjalny zysk oraz ryzyko są tym większe, im większy udział w portfelu mają instrumenty ryzykowne (akcje); - fundusze stabilnego wzrostu, które inwestują do 40% aktywów w akcje i instrumenty o podsobnym charakterze, a pozostałą część - w papiery dłużne;fundusze aktywnej alokacji, w  których w odróżnieniu od funduszy zrównoważonych i stabilnego wzrostu udział akcji i obligacji nie jest określony na stałym poziomie, lecz może się zmieniać (od 0 do 100%).Agresywne fundusze inwestycyjne  - fundusze akcji, które inwestują przede wszystkim w akcje oraz inne udziałowe papiery wartościowe (prawa do akcji, kwity depozytowe), a ich celem jest osiąganie jak najwyższego zysku przy jednoczesnym stosunkowo wysokim poziomie ryzyka inwestycyjnego.Przed wyborem funduszu inwestycyjnegoPrzed wyborem funduszu inwestycyjnego należy rozważyć następujące kwestie:1. Trzeba określić swój cel inwestycyjny, czy, co chce się osiągnąć. Dla przykładu: chcemy mieć dodatkowe środki na emeryturę lub zależy nam na powiększeniu dochodów, które umożliwią np. zakup domu bądź kupno samochodu. 2. Jak długo chce inwestować?Jeśli planujemy inwestycję krótkoterminową, odpowiedni będzie fundusz rynku pieniężnego, a gdy zakładamy dłuższe inwestowanie - fundusz obligacji. Natomiast kiedy nastawiamy się na długie oszczędzanie, to wtedy możemy zdecydować się na fundusze inwestujące na rynku akcji, bo mogą one przynieść duże zyski, ale i największe straty. Jednak w wieloletniej perspektywie nawet znaczne załamanie na rynku akcji może zostać zniwelowane przez kolejne wzrosty. 3. Trzeba ocenić poziom ryzyka, jaki możemy akceptować.Jeśli nie jesteśmy jeszcze gotowi na straty, wybieramy fundusze, które prowadzą bezpieczną politykę inwestycyjną, np. rynku pieniężnego, a gdy dopuszczamy niewielkie straty - fundusze obligacji. 4. Strategia inwestowania.Najbardziej bezpieczna jest opcja inwestowania w kilka funduszy. Można podzielić swoje oszczędności np. na dwie części - jedną ulokować w fundusze bezpieczne, drugą - w ryzykowne. Jak wybrać fundusz inwestycyjny? Na początku należy wybrać TFI. Warto się zainteresować tym, czy ma ono w ofercie tzw. fundusz parasolowy, który pozwala na inwestowanie w subfundusze np.: akcji, zrównoważone, obligacji, sektorowe, bo dzięki temu będziemy mogli przenosić pieniądze między subfunduszami bez płacenia podatku od zysków kapitałowych. Na co zwrócić uwagę wybierając fundusz inwestycyjny? Wybierając fundusz inwestycyjny należy zwrócić uwagę: - jakie wyniki osiągnął konkretny fundusz (wyraża je stopa zwrotu, czyli najprościej rzecz ujmując procent zysku, jaki uzyskał fundusz na swoich inwestycjach w jakimś okresie w przeszłości). Analizując ją, jesteśmy w stanie ocenić, który fundusz w danym okresie przyniósł zysk większy, a który mniejszy. Wysokość stóp zwrotu publikuje prasa. Najczęściej podawane są one według okresów dziennych, miesięcznych, trzymiesięcznych, rocznych i trzyletnich. Uwaga! Nie można nigdy oceniać wyników funduszy tylko za ostatni rok.  - czy zyski funduszu często skaczą, bo to nam pokaże, na ile jest on stabilny. Gdy raz osiągnie duży zysk, innym razem straty, to wtedy nasza inwestycja jest bardziej ryzykowana niż w przypadku funduszu z tym samym przeciętnym zyskiem, ale mniejszymi wahaniami. Nie można sugerować się tym, że dany fundusz miał kiedyś bardzo dobre wyniki albo odwrotnie - zanotował duży spadek zysków, bo to nie znaczy, ze tak będzie nadal. Uwaga! Nowe fundusze często na starcie osiągają bardzo dobre wyniki, ale z czasem się one pogarszają. - jakie opłaty pobiera fundusz przy zakupie jednostek uczestnictwa i za zarządzanie. Jeśli fundusz inwestycyjny został już wybrany, to teraz pozostaje nam kupienie jednostek uczestnictwa. Można to zrobić w banku, biurze maklerskim lub siedzibie TFI. Opłaty związane z funduszem inwestycyjnym Za zarządzanie pieniądzmi w TFI trzeba zapłacić. I to niestety nie mało. Opłaty, które się ponosi, to: - opłata manipulacyjna, która uiszcza się w momencie wpłaty środków do funduszu i stanowi procent wnoszonej tam kwoty. Jej wysokość (jest zapisana w statucie) zależy od rodzaju wybranego funduszu oraz wpłacanej sumy - im bezpieczniejszy fundusz i wyższa kwota, tym niższa opłata. Aktualną wysokość opłaty można sprawdzić w każdym punkcie obsługi klienta.  - opłata za zarządzanie, która pobierana jest codziennie od całości aktywów zgromadzonych w funduszu. Wysokość opłat za zarządzanie jest zróżnicowana i zależy od typu funduszu. Najtańsze są fundusze rynku pieniężnego i gotówkowe, które pobierają 0,5-1,5 wartości aktywów  oraz fundusze obligacji, w których płaci się 1-2%. Wyższe stawki obowiązują w funduszach mieszanych i akcyjnych (w tych ostatnich mogą sięgać nawet 5%).- opłata umorzeniowa, niektóre TFI pobierają tę opłatę za odkupienie jednostek. Bywa, że pobierają też opłatę za ich zmianę. Podobne wpisy:Promocje na telefony Jak zabezpieczyć dom? Co to jest parabank?  Poradnik prawny cz.6 