Mieszkanie po rozwodzie   Nieraz zdarza się tak, że byli małżonkowie muszą mieszkać razem, bo żadne z nich nie ma gdzie się wyprowadzić i jak będą korzystać ze wspólnego mieszkania zadecyduje sąd.    On podejmie decyzje o przyznaniu pokojów byłym małżonkom, z jakich przedmiotów będzie mogła korzystać żona, a z jakich mąż, które elementy wyposażenia mieszkania są do ich wspólnego użytku, jak mają podzielić się opłatami (czynsz, światło, woda). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jeżeli eksmałżonkowie mieszkają w lokalu komunalnym, prawo najmu będzie przysługiwało obojgu, choćby uzyskało je tylko jedno z nich. Pamiętaj! Rozwód nie powoduje przerwania wspólnego najmu. Utraty nie powoduje też nawet eksmisja czy wymeldowanie. Każdy z małżonków z najemcy staje się współnajemcą.Może się tak zdarzyć, że sąd przyzna mieszkanie jednemu z rozwodzących się małżonków. Nakłada wtedy na niego obowiązek spłaty drugiego. Jak wtedy wycenia się prawo najmu?Ten z eksmałżonków, który zostaje w mieszkaniu, ma obowiązek wypłacić drugiemu połowę różnicy między czynszem wolnym, jaki obowiązuje w jego mieście lub dzielnicy, a czynszem regulowanym, który płaci pomnożonym przez hipotetyczny okres trwania najmu. Okres ten ustala sąd. Jeżeli zajmowane jest mieszkanie spółdzielcze (lokatorskie, jak i własnościowe), które zostało przydzielone na podstawie "starego" prawa spółdzielczego, to choćby zostało przydzielone jednemu z małżonków, wchodzi do majątku dorobkowego obojga.Można się wtedy podzielić nim na trzy sposoby:można przekształcić je w odrębną własność, sprzedać, a następnie podzielić się pieniędzmi;wystąpić do spółdzielni o zamianę na dwa mniejsze, ale może to być niewykonalne, gdy spółdzielnia nie będzie dysponowała lokalami na wymianę.No i trzeci sposób, w którym małżonkowie zdają się na sąd, który przydzieli mieszkanie jednemu, a drugiemu przyzna prawo do spłaty.Przyjmuje się, że będzie to  połowa kwoty, którą spółdzielnia musiałby zwrócić w razie wygaśnięcia prawa lokatora do mieszkania. Oblicza się ją w ten sposób, że od wartości rynkowej mieszkania potrąca się przypadającą na dany lokal część zobowiązań spółdzielni związanych z budową, w tym w szczególności niewniesiony wkład mieszkaniowy.Jeżeli spółdzielnia skorzystała z pomocy uzyskanej z środków publicznych lub innych środków, to potrąceniu ulega także nominalna kwota umorzenia kredytu lub dotacji w części, która przypada na ten lokal oraz zaległych opłat oraz koszty określenia wartości rynkowej lokalu. Wyniki ten dzieli się przez dwa i tyle wyniesie spłata jednego małżonka przez drugiego. Jeżeli zajmowane jest mieszkanie spółdzielcze, które zostało kupione na wolnym rynku lub otrzymano na nie przydział po 2003r. (nowelizacja ustawy o spółdzielniach mieszkaniowych), to małżonkowie mogą spłacić jeden drugiego lub sprzedać mieszkanie i podzielić się pieniędzmi. Gdy lokal obciążonym jest kredytem hipotecznym, to bez zgody banku nie można dokonać podziału długu. Przejęcie długu jest umową, która zawarta jest między wierzycielem a dłużnikiem. Dzielą się one na zwalniające i niezwalniające. Na przejęcie zwalniające musi wyrazić zgodę bank. Inaczej będzie to przejęcie niezwalniające, a to oznaczać będzie, że ten z małżonków, który bierze mieszkanie z długiem, gwarantuje drugiemu, że bank nie będzie od niego żądał spłat. Pamiętaj! Nadal jednak oboje są dłużnikami banku. Jeżeli w skład majątku dorobkowego wchodzą też oszczędności, które zgromadzone są na rachunkach lub zdeponowane w skrytkach bankowych, do których dostęp ma tylko jedno z małżonków, sąd może zwrócić się do banków, by uchylił tajemnicę i ujawniły stan środków.Banki na żądanie sądu muszą udzielić takich wyjaśnień.To Ci może pomócJedyny   taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13 wzorów   pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi! czytaj dalej» Czeka   Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to   kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia?  Dzięki eBookowi  Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa   doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak SAMEMU (bez   kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla Ciebie podział   majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o podział majątku   wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj dalej»Podobne wpisy:Wniosek do komornika o alimentyDziedziczenie firmyRodzicielski plan wychowawczyZwrot VAT za remont mieszkania 