!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Najbardziej opłacalne zawody   Zawody przyszłości, czyli cała prawda o rewolucji na rynku pracy, nowych profesjach i specjalizacjach....  Od autorki:   Oddaję w Twoje ręce pozycję zawierającą wskazówki dla wszystkich, którzy szukają informacji o rynku pracy w przyszłości. W szczególności książkę tę adresuję do osób stojących przed wyborem zawodu, osób planujących swoją karierę, ale także do tych, którzy myślą nad zmianą profesji, bez względu na to, czy obecnie pracują, czy są bezrobotni. Pozycja ta zawiera kwintesencję podstawowych zagadnień potrzebnych do zrozumienia zmian w nadchodzącej przyszłości. Od samego początku swojej pracy zawodowej miałam do czynienia z młodzieżą i dorosłymi, dlatego wiem, że problem wyboru wykształcenia i zawodu, zdobycia zatrudnienia, jego zmiany czy rozwoju kariery jest zagadnieniem towarzyszącym ludziom przez całe życie, bez względu na ich wiek. Jedni walczą o zdobycie jakiejkolwiek posady, inni w tym samym czasie cierpią na wypalenie zawodowe, jeszcze inni męczą się w pracy, marząc każdego dnia, żeby w końcu znaleźć bardziej interesujące zajęcie. We współczesnej cywilizacji mamy coraz mniej czasu dla siebie, coraz bardziej pochłania nas informacja. Dlatego książka ta jest kwintesencją tego, co najważniejsze, obrazującą, na ile zagadnienia z dziedziny elektronizacji, digitalizacji i informatyzacji oddziałują na współczesny rynek pracy. Poradnik ten został napisany przystępnym językiem dla wszystkich grup wiekowych zainteresowanych tym tematem. Jednocześnie zdaję sobie sprawę, iż niektórzy Czytelnicy mogą prezentować pogląd, że im bardziej skompilowane opracowanie jakiegoś problemu, tym wartościowsze, ja jednak reprezentuję nurt prostolinijności (nie mylić z prostotą!), który pozwala przyswoić maksimum treści przy minimalnym nakładzie czasu i energii. Liczy się przecież jakość, nie objętość. Współczesne czasy to okres przeładowania naszego życia treściami – informacjami niekoniecznie aktualnymi i wartościowymi. I między innymi o tych właśnie problemach piszę w niniejszym poradniku.Przewodnim tematem są trendy zawodowe w przyszłości. Nie skupiam się na biernym przekazaniu myśli. Pragnę, aby Czytelnik doszedł do pewnej refleksji co dokształtu swojej przyszłości. Punktem wyjścia dla rozważań będzie proces globalizacji oraz zmiany społeczeństwa informacyjnego. Obalam mit jednego zawodu w ciągu całego życia.Mówię o rewolucji językowej i migracyjnej, wirtualizacji rzeczywistości i o przeobrażeniach dokonujących się pod wpływem starzenia się społeczeństwa polskiego. Nawiązuję również do systemu edukacji i często popełnianych błędów przy wyborze kierunku kształcenia. Wspominam o lifelong learningu, czyli nauce przez całe życie. Poruszam także temat dość bolesny: nowe choroby cywilizacyjne, które nie skupiają się jedynie na stresie. Koncentruję się na bezrobociu oraz jego wpływie na karierę i życie zawodowe. Śmiało podejmuję próbę określenia, czym jest dobry zawód oraz jakie profesje należą do zawodów przyszłości.Poradnik ten ma pomóc w podniesieniu poziomu samoświadomości społecznej i w znalezieniu swojego miejsca na rynku pracy. Moim celem jest, aby każdy Czytelnik, bez względu na wiek, znalazł tu coś dla siebie. Jeśli nawet nie wyczyta jakiegoś przesłania wprost, zapewne zyska cenną informację, którą wykorzysta dla swojego dobra w przyszłości.Wybór zawodu to poważny krok i wieloletnia inwestycja, dlatego powinien być dokonany z należytą starannością. Przeprowadzone przeze mnie badania pokazały, że osoby wybierające zawód z przypadku czy jedynie kierując się obecnymi trendami na rynku pracy albo modą na dany kierunek z reguły nie odczuwają prawdziwej satysfakcji z pracy. Dlatego nieważne, co robisz. Ważne, że jesteś sobą, że pracujesz z pasją i zarabiasz. Nie można dać się zwariować presji bycia kimś innym, niż się jest! Bądź sobą, planuj swoją karierę według własnych zasad, ale nie zapominaj, że obok dokonuje się rewolucja, która dotknie każdego. Irlandczycy mają swoje powiedzenie: „Your wealth is your health”, czyli „Twoim bogactwem jest Twoje zdrowie”. Nie zapominajmy, co naprawdę, pomimo wszystkich cywilizacyjnych zmian, liczy się w życiu naprawdę.Bogumiła ReczekZawody przyszłości, czyli cała prawda o rewolucji na rynku pracy, nowych profesjach i specjalizacjachCzeka Cię wybór zawodu lub nie możesz znaleźć pracy w dotychczasowym   zawodzie? A może czujesz się wypalony zawodowo i chcesz się   przekwalifikować? Jeśli tak – poznaj 75 zawodów przyszłości, które dadzą   Ci stabilną, dobrze płatną i satysfakcjonującą pracę! Pamiętaj: praca   nie musi być gorzkim obowiązkiem, ale może być słodką przyjemnością.   Pytanie tylko, czy jesteś gotowy na taką rewolucję w swoim życiu. Jeśli   tak – poznaj zawody przyszłości i rób to, co kochasz!Nie pozwól na frustrację w pracy – ŚWIADOMIE zaplanuj swoją karierę,   by po latach pracy nie być wypalonym, ale spełnionym zawodowo człowiekiem! Jeżeli więc: skończyłeś liceum, wybierasz się na studia i szukasz odpowiedniego dla siebie kierunku,jesteś studentem i niebawem rozpoczniesz karierę zawodową,jesteś absolwentem studiów i od dłuższego czasu bez powodzenia szukasz pracy,jesteś już pracownikiem, ale czujesz się zmęczony i wypalony zawodowo dotychczasowym zajęciem,a przede wszystkim marzysz o STABILNEJ, DOBRZE PŁATNEJ i SATYSFAKCJONUJĄCEJ pracy – poznaj 75 ZAWODÓW PRZYSZŁOŚCI, które dadzą Ci pewność zatrudnienia w najbliższych dziesięcioleciach.Zawody przyszłości, czyli cała prawda o rewolucji na rynku pracy, nowych profesjach i specjalizacjach»Podobne wpisy:Nowe uprawnienia straży miejskiej Ulga za Internet 2010 - jak odliczyć Internet ?Kto może skorzystać z ulgi prorodzinnej ?Założenie klubu malucha - mini żłobek 