Przyjęcie lub odrzucenie spadku    Osoba, która została powoła do dziedziczenia, może złożyć deklaracje o prostym przyjęciu spadku  lub z dobrodziejstwem inwentarza. Może także złożyć poświadczenia o jego odrzuceniu u notariusza jak i w sądzie rejonowym. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //-- Zarówno przy przyjęciu jak i odrzuceniu dziedziczenia istnieje alternatywna możliwość złożenia proklamacji w sądzie spadku. Jeżeli chcemy złożyć oświadczenie o przyjęciu lub odrzuceniu spadku musimy pamiętać, że takie oświadczenie powinno zawierać: imię i nazwisko spadkodawcydatę i miejsce jego śmierci oraz adres ostatniego miejsca jego zamieszkaniatytuł naszego powołania do spadkuwskazać treść złożonego oświadczenia, ( o przyjęciu spadku lub odrzuceniu spadku lub o przyjęciu spadku z dobrodziejstwem inwentarza )wskazać wszystkie osoby o których wiemy, a które moa należeć do spadkobierców ustawowychwskazać wszystkie testamenty, nawet wtedy jeżeli uważamy je za nieważne oraz wskazać miejsce ich złożenia i treść jeżeli jest nam wiadomaDokumenty, które musimy posiadać przy składaniu oświadczenia o przyjęciu lub odrzuceniu spadku.wypis z aktu zgonu, jeżeli go nie mamy to prawomocne postanowienie sądu stwierdzające zgon lub uznające za zmarłegodokument stwierdzający naszą tożsamość, aby notariusz lub sąd mógł ją potwierdzićO decyzji przyjęcia lub odrzucenia spadku trzeba powiadomić każda osobę, która w oparciu o oświadczenie i przedstawione dokumenty jest powołana do dziedziczenia. Gdy nastąpi sytuacja gdy składamy deklaracje o przyjęciu spadku z dobrodziejstwem inwentarza, który nie został  wcześniej sporządzony, sąd wyda decyzje o  przygotowaniu jego spisu.Istniej dwie postacie składania oświadczenia o przyjęciu lub odrzuceniu spadku, oświadczenie można złożyć ustnie, a także pisemnie z urzędowo potwierdzonym podpisem. Jeżeli chcemy zrobić to ustanie, to robimy to przed sądem  lub przed notariuszem. Gdy składamy je przed sądem, to sąd sporządza wtedy protokół z takiej czynności, gdy przed notariuszem to notariusz sporządza wtedy akt notarialny. To Ci może pomócJak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK! Podobne wpisy:Co zrobić, gdy były mąż nie płaci alimentów ?Komu przysługuje świadczenie z funduszu alimentacyjnego ?Jak ustalić wysokość alimentów ?Jak wnieść pozew o rozwód ? 