Wniosek o wyjawienie majątku dłużnika   Jeżeli jesteś właściciel firmy i twój kontrahent jest Ci winien sporą sumę pieniędzy, a komornik niestety nie może ich wyegzekwować, bo kontrahent twierdzi, że nie posiada żadnego majątku?    To w takiej sytuacji możesz wystąpić o wyjawienie majątku swojego dłużnika (takie prawo przysługuje zarówno przedsiębiorcy, jak i osobie prywatnej). Takie pismo należy złożyć w sądzie rejonowym, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania dłużnika, gdy jest osobą fizyczną lub miejsca siedziby firmy, gdy jest osobą prawną). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wniosek o wyjawienie majątku dłużnika   jest żądaniem przedstawienia przez niego wykazu swojego majątku z   wymieniem rzeczy oraz miejsc, gdzie się one znajdują. Dotyczy to m.in.   kont bankowych, oszczędności, nieruchomości, samochodów, wierzytelności,   a także innych praw majątkowych.    Jednocześnie jest to żądanie złożenia przyrzeczenia, że podany przez   dłużnika wykaz jest prawdziwy, a co najważniejsze - kompletny.Wzór wniosku o wyjawienie majątku dłużnikaPoniżej prezentuje wzór wniosku o wyjawienie majątku dłużnika. Przedstawiony wzór, to tylko przykład, a dane są fikcyjne  Wzór można oczywiście modyfikować wedle własny potrzeb. Katowice, 27.04.2012r.  Sąd Rejonowy   w Katowicach   Wydział I Cywilny   ul. Francuska 70A,   40-028 Katowice Wierzyciel:   ABC S.A.  ul. Prosta 123a  40-016 Katowice  Dłużnik:   Mariusz Kowalski  ul. Katowicka 52/6 40-015 Katowice  Wniosek o wyjawienie majątku Wnoszę o:   1. zobowiązanie dłużnika do złożenia wykazu swego majątku oraz do złożenia przyrzeczenia,   2. dopuszczenie dowodu z akt Komornika Sądowego w Katowicach (sygn. akt .........),   3. przyznanie Wierzycielowi od Dłużnika kosztów postępowania sądowego. Uzasadnienie   Prawomocnym wyrokiem zapłaty wydanym przez Sąd Okręgowy w Katowicach z   dnia ........... sygn. akt ......... (oraz Sądu Apelacyjnego   oddalającego apelację — sygn. akt .............) zasądzona została od   dłużnika kwota .......... wraz z odsetkami i kosztami procesu.   Tytuł egzekucyjny został opatrzony klauzulą wykonalności i na  jego podstawie została wszczęta egzekucja sądowa.  Dowód: — wyrok.   Egzekucja prowadzona wobec dłużnika okazała się bezskuteczna, o czym Komornik Sądu Rejonowego w Katowicach zawiadomił wierzyciela. Dowód: — pismo Komornika Sądowego z dnia .................., — postanowienie Komornika Sądowego z dnia ................... Wobec nieskuteczności egzekucji uzasadniony jest wniosek o wyjawienie majątku.  Z poważaniem Załączniki:   1. Dowody powołane we wniosku.  2. Odpis wniosku.   Wraz z wnioskiem należy dołączyć odpis protokołu zajęcia lub inne   dokumenty (w tym pismo komornika np. o bezskutecznej egzekucji) uzasadniające obowiązek wyjawienia majątku.   Pamiętaj! Jeżeli wniosek złożony zostałby przed wszczęciem egzekucji, to trzeba będzie załączyć do niego także tytuł wykonawczy. To Ci może pomócDo   momentu, aż należności nie są przeterminowane, a Twój dłużnik jest duży   i pewny - możesz skorzystać  z tzw. faktoringu. Zajmują się nim   specjalne firmy, które kupią od Ciebie wierzytelności.    Od razy zostanie Ci wypłacone 80% kwoty, która widnieje na fakturach.   Pozostałe pieniądze dostaniesz, gdy uda się im odzyskać należność.   Ile kosztuje faktoring?   Faktor weźmie od Ciebie kilka procent wartości faktury, a Twój zysk?   Pieniądze masz niemal od razu i nie będziesz musiał czekać 90 czy 120   dni.    Jeżeli jednak wierzytelność jest już przeterminowana, to niestety o pieniądze będziesz musiał walczyć sam. Oferty faktoringuOferta faktoringu FaktoringBroker bezpłatne doradztwo doświadczonego brokeraoferta kilkunastu instytucji faktoringowychfaktoring z regresem, bez regresu, eksportowy, odwrotny, samorządowyrozwiązania dla małych, średnich i dużych firmZłóż wniosek» ekoFAKTORING BOŚ Bank to nowoczesny produkt, który służy finansowaniu i zarządzaniu wierzytelnościami o odroczonej płatnościto możliwość otrzymania pieniędzy w ciągu 48 godzin od daty wystawienia fakturyto możliwość zaoszczędzenia w skali roku do 22 tysięcy złotych dzięki wysyłaniu informacji o fakturach w wersji elektronicznejZłóż wniosek»   Faktoring Raiffeisen Bank Polska S.A. wymień faktury na gotówkęekspresowy dostęp do gotówki za faktury od Twoich kontrahentówzatory płatnicze z głowymożliwość wydłużenia terminów płatnościZłóż wniosek»  Podobne wpisy:  Kara za niestawienie się w sądzie Dziedziczenie bez testamentuWniosek dowodowy w postępowaniu cywilnymWzór umowy darowizny kwoty pieniężnej 