Urlop ojcowski w 2012 r.   Od 1 stycznia 2012 r. wydłuża się urlop ojcowski z jednego do dwóch tygodni. Urlop ten do tej pory wykorzystało 25 tys. ojców. Urlop ojcowski (tacierzyński) należy wykorzystać w pierwszym roku życia dziecka (bez znaczenia jest to, czy w tym czasie matka dziecka przebywa równocześnie na urlopie macierzyńskim czy wychowawczym).   Pamiętaj ! Potem urlop ten przepadnie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pracownik nie może też podzielić urlopu ojcowskiego na części. Musi wykorzystać w jednym terminie całość tego urlopu. Nie można np. wziąć 3 dni urlopu ojcowskiego, wrócić do pracy, a po miesiącu wystąpić o pozostały do wykorzystania urlop ojcowski. Z urlopu tego mogą także skorzystać ojcowie adopcyjni w okresie roku od dnia uprawomocnienia się postanowienia o adopcji dziecka.Pamiętaj ! Jednak nie dłuzej niż do ukończenia przez dziecko 7. roku życia. Pracownik, który chce iść na urlop ojcowski składa u swojego pracodawcy wniosek o jego udzielenie w terminie krótszym niż 7 dni przed jego rozpoczęciem. Pamiętaj ! Pracodawca ma obowiązek go udzielić i nie może przy tym kwestionować terminu wybranego przez pracownika. Po nowelizacji ustawy o policji z urlopu ojcowskiego mogą także korzystać: policjanci oraz osoby służące w Państwowej Straży Pożarnej, Straży Granicznej, Służbie Celnej, Biurze Ochrony Rządu, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencji Wywiadu, Centralnym Biurze Antykorupcyjnym, Służbie Wywiadu, Służbie Kontrwywiadu Wojskowego. Z tacierzyńskiego nadal nie mogą korzystać jednak żołnierze. Obecnie żołnierzom musi wystarczyć urlop okolicznościowy. Podobne wpisy :Wymiar urlopu macierzyńskiego 2012 r.Zasady udzielania urlopu wypoczynkowegoSkładniki wynagrodzenia za pracęRekompensata pracy w godzinach nadliczbowych 