Dla kogo kredyt "Rodzina na swoim" ?    Jeżeli masz w planach zakup własnego mieszkania, to możesz skorzystać z dopłaty do kredytu w ramach programu "Rodzina na swoim". W ten sposób można zaoszczędzić sporo pieniędzy.     Z dopłaty można skorzystać, gdy spełni się wymagane przepisami warunki.    Program "Rodzina na swoim" polega na tym, że państwo będzie spłacać przez pierwsze 8 lat należne bankowi odsetki za osobę, która zdecyduje się na zakup nieruchomości. Pieniądze, które się w ten sposób zaoszczędzi, będzie można np. przeznaczyć np. na urządzenie mieszkania.     Warto wiedzieć, że ta pomoc jest bezzwrotna i osoby, które chcą z niej skorzystać, powinny się pospieszyć ze złożeniem wniosku, bo rząd szykuje spore zmiany w tym programie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Kto ma szansę na dopłatę do kredytu ?Z kredytu "Rodzina na swoim" mogą skorzystać:małżonkowie ( bez znaczenia jest to, czy mają dzieci, czy nie);osoby, które samotnie wychowują co najmniej jedno dziecko małoletnie lub dziecko uczące się, które jest w wieku do 25 lat oraz bez względu na wiek dziecka, gdy pobiera ono zasiłek pielęgnacyjny. Pamiętaj ! Obecnie przyznanie kredytu "Rodzina na swoim"  zależne   jest od wieku osoby, która o niego występuje. Wymogiem po zmianach jest   wiek osoby starającej się. O kredyt można się ubiegać tylko wtedy, gdy   nie ma się ukończonych 35 lat.  Dopłata do kredytu, będzie przysługiwała pod warunkiem, że w dniu zawarcia umowy z bankiem, osoba starająca się o kredyt "Rodzina na swoim"  : nie jest właścicielem lub współwłaścicielem budynku mieszkalnego lub lokalu mieszkalnego;nie przysługuje jej spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego lub domu jednorodzinnego;nie jest najemcą lokalu ani nie ma spółdzielczego lokatorskiego prawa do lokalu. Na co można wydać pieniądze z kredytu "Rodzina na swoim"?Pieniądze można wykorzystać m.in. na:zakup domu jednorodzinnego lub lokalu mieszkalnego;zakup spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu mieszkalnego;wkład budowlany do spółdzielni mieszkaniowej;nadbudowę, przebudowę, rozbudowę budynku mieszkalnego lub adaptację budynku w celu uzyskania lokalu mieszkalnego, który będzie stanowił odrębną całość.Pamiętaj ! Obecnie można skorzystać z kredytu, kupując mieszkanie na tzw. rynku wtórnym. Jednak rząd zamierza wprowadzić zmiany, które ograniczą dopłaty tylko do lokali, które dostępne są na rynku pierwotnymKiedy zostanie wypłacony kredyt ?Kredyt zostanie przyznany, gdy zostaną spełnione następujące warunki:należy złożyć pisemne oświadczenie,ze nie posiada się tytułu prawnego do lokalu, na który staramy się o kredyt "Rodzina na swoim";powierzchnia użytkowa nie może przekraczać 75 mkw w przypadku mieszkania i 140 mkw przy zakupie domu. Jeżeli chodzi o cenę zakupu, to nie może ona przekraczać 40 % średnich kosztów budowy dla danego województwa lub miasta wojewódzkiego, które podaje GUS (np. w Warszawie górny limit za mkw wynosi 9816,10 zł, a we Wrocławiu - 6907,60 zł).Pamiętaj ! Po zmianach limit powierzchni będzie wynosił 50 mkw dla mieszkania i 70 mkw dla domu. Obniżony zostanie też limit ceny za mkw. To się może przydaćMasz dość płacenia innym za wynajem? Planujesz zakup domu lub mieszkania? Brakuje ci środków? Czujesz się zagubiony w gąszczu ofert kredytowych dostępnych na rynku? Chciałbyś wybrać najkorzystniejszy kredyt mieszkaniowy? Poznaj oferty kredytowe wszystkich banków i spełnij marzenie o własnym M:Kredyty mieszkaniowe ( w tym "Rodzina na swoim")Kredyty "Rodzina na swoim"Poradniki na temat zakupu nieruchomości1. Jak kupować nieruchomości poniżej ich... - Jak kupować nieruchomości poniżej ich wartości rynkowej? Sztuka odnajdywania okazji na rynku nieruchomości.2. Jak znaleźć i kupić mieszkanie - Praktyczny przewodnik, który wyjaśni jak poruszać się po rynku małych   nieruchomości i znaleźć sobie najlepsze mieszkanie. Poznaj mało znane   sekrety pośredników nieruchomości.3. 77 błędów - Jeśli właśnie kupujesz mieszkanie, nie możesz sobie pozwolić na   przeoczenie jakichkolwiek usterek w mieszkaniu – ukryte wady mogą   doprowadzić do ruiny finansowej. W eBooku 77 błędów przeczytasz o   aspektach prawnych zakupu nieruchomości, haczykach i chwytach   sprzedawców, sprawdzaniu wiarygodności dewelopera, pośrednikach   nieruchomości itp. Ten eBook pomoże Ci uniknąć kosztownych pomyłek i   wybrać właściwe, wymarzone przez Ciebie mieszkanie!Podobne wpisy:Dotacje unijne na rozwój firmyZawód przyszłości - jaki zawód wybrać ? Nowe uprawnienia straży miejskiej Ulga za Internet 2010 - jak odliczyć Internet ? 