Zamierzasz kupić komputer ?, założyć Internet ? - zobacz jakie warunki musisz spełnić, by móc później skorzystać z ulgi podatkowej na Internet.    Aby móc skorzystać z odpisu za Internet musisz spełnić kilka warunków :   !-- google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */ google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      z Internetu musisz korzystać w lokalu, który jest Twoim miejscem zamieszkaniamusisz posiadać umowę na dostawę takiej usługimusisz mieć uwidocznione wydatki za poniesione za korzystanie z Internetu na fakturze VAT, która powinna być wystawiona na Twoje nazwisko (opłaty mogą też być zawarte w książęce opłat za Internet)Wydatki za korzystanie z Internetu odliczyć można na formularzu PIT 28 (ryczałt od przychodów ewidencjonowanych), PIT 36 lub PIT 37 (rozliczenie na ogólnych zasadach).Nie mają tutaj znaczenia : w jaki sposób dociera do Ciebie  Internet, jak długo w ciągu roku korzystasz z Internetu, jak często dokonujesz opłat, czy w ciągu roku zmieniasz miejsce zamieszkania lub operatora.Od dochodu można odliczyć tyle ile mamy na fakturach, ale nie więcej niż 760 zł (brutto). Jeżeli wydajemy więcej, to wystarczy na rachunku umieścić imię i nazwisko innego domownika (współmałżonek, dziecko itd).  Będzie on mógł odpisać pozostałą kwotę, choć też nie więcej niż 760 zł.   Podobne wpisy : Który fundusz emerytalny wybrać ?Biznes plan dla sklepu internetowego, biznes plan firmy internetowej.Jak założyć sp. z o.o., jak założyć spółkę z o.o ? Prawa turysty - jakie prawa ma turysta ? 