Jak przekazać darowiznę ?    Jako darowiznę możemy przekazać nieruchomość, ale także ruchomości (np. samochód).     Umowa darowizny, która dotyczy przekazania nieruchomości musi zostać sporządzona w formie aktu notarialnego. Gdy przekazywana jest ruchomość, to  dokument nie musi być sporządzony u notariusza. Wystarczy sporządzić zwykłą umowę na piśmie.     Podaje się w niej datę, dane osoby, która przekazuje darowiznę i osoby obdarowanej oraz numery PESEL i numery dowodów osobistych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Warto pamiętać o tym, że darowizna  podlega opodatkowaniu. Wysokość podatku zależy od tego, do której grupy podatkowej należy osoba obdarowana.Podatku nie trzeba płacić od darowizn z I grupy podatkowej. Obejmują ona najbliższa rodzinę: małżonka, dzieci, wnuki, rodziców, dziadków, pasierbów, rodzeństwo, ojczyma i macochę. Najbliższa rodzina nie musi płacić podatku niezelżenie od wartości darowizny. Należy tylko zgłosić darowiznę do urzędu skarbowego w ciągu sześciu miesięcy od momentu jej nabycia. Osoba obdarowana powinna w tym celu złożyć osobiście w urzędzie skarbowym właściwym dla miejsca zamieszkania wypełniony formularz SD-Z1. Formularz można też wysłać listem poleconym. Trzeba koniecznie o tym pamiętać, bo jeżeli się tego nie zrobi, to podatek będzie trzeba zapłacić.Jeżeli chodzi o II grupę podatkową, ( m.in. dzieci rodzeństwa) trzeba zapłacić podatek. W tym przypadku obdarowany musi złożyć formularz SD3 oraz zapłacić podatek. Jego wysokość uzależniona jest od wartości przekazanej darowizny. W przypadku darowizny do 10 278 zł, podatek wynosi 7 % jej wartości. W przypadku darowizny od 10 278 zł do 20 556 zł, podatek wynosi 719, 50 zł plus 9 % od nadwyżki ponad 10 278 zł. Gdy darowizna przekracza 20 556 zł, podatek wynosi 1644,50 zł plus 12 % od nadwyżki ponad 20 556 zł. Do urzędu skarbowego nie trzeba zgłaszać darowizny w ramach I grupy podatkowej, gdy jej wartość nie wynosi więcej niż 9 637 zł. W ramach II grupy podatkowej ta kwota to 7 276 zł.Ze zwolnienia można skorzystać raz na pięć lat. Podobne                           wpisy:Nowe przepisy drogowe 2010 r.. Jak przebiega sprawa rozwodowa ? Sądowe stwierdzenie nabycia spadkuNotarialne   poświadczenie dziedziczenia krok po kroku .. 