Wniosek o ustanowienie opiekuna prawnego   Wniosek o ustanowienie opiekuna prawnego może zgłosić każdy zainteresowany, a zwłaszcza członek rodziny lub pełnomocnik takiej osoby.   Pamiętaj! Opiekunem może zostać osoba, która ma pełną zdolność do czynności prawnych i nie została pozbawiona praw publicznych. Osoba ta nie może być uprzednio pozbawiona władzy rodzicielskiej i nie można być skazanym za czyny, o jakich mowa w art. 148 paragraf 1 a kodeksu rodzinnego i opiekuńczego.    Celem takiego wniosku jest ustanowienie kuratora dla małoletnich dzieci, tj. takich które nie ukończyły lat 18. Zadaniem takiej osoby będzie zajęcie się sprawami małoletnich (osobą oraz jej majątkiem). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wniosek o ustanowienie opiekuna prawnego należy złożyć do sądu opiekuńczego - sądu rejonowego, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania małoletnich. Opiekuna dla małoletnich dzieci ustanawia się:śmierci rodzica czy rodziców;pozbawienia władzy rodzicielskiej;ograniczenia władzy rodzicielskiej;zawieszenia władzy rodzicielskiej;gdy rodzic lub rodzice nie są znani;sądowego ustalenia ojcostwa lub jego nieustalenia;rodzice są małoletni lub ubezwłasnowolnieni.Jak złożyć wniosek o ustanowienie opiekuna prawnego? We wniosku o ustanowienie opiekuna prawnego należy wskazać:sąd lub inny organ do którego kierowany jest wniosek;nazwiska i adresy osób, który postępowanie sądowe dotyczy, w tym osoby, która wnosi pismo lub jej pełnomocnika;podpis osoby wnoszącej pismo;orzeczenie rodzaju pisma (tutaj wniosek);oświadczenia, dowody, wnioski etc.;wymienienie załączników (np. opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Pamietaj! Dla sądu składa się zawsze dwa egzemplarze wniosku, a dla każdej innej osoby składa się jeden egzemplarz pisma (tzw. odpisy pisma). Trzeba też pamiętać o jednym egzemplarzy wniosku dla siebie, na którym sąd potwierdzi wniesienie pisma. Jeżeli wniosek o ustanowienie opiekuna prawnego będzie wnoszony a pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem polecony i koniecznie trzeba zachować dowód nadania pisma.Pamiętaj! Każdy zostawiony w sadzie egzemplarz wniosku powinien mieć komplet załączników. Egzemplarz kierowany do sądu składa się wraz z oryginałami dokumentów (akty stanu, umowy i inne oświadczenia, faktury, rachunki itd.). Jeżeli składane są także jakieś cenne dokumenty (np.czeki, weksle) to należy je tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Pismo należy własnoręcznie podpisać. Od wniosku pobiera się opłatę w wysokości 40 zł.Jak napisać wniosek o ustanowienie opiekuna prawnego - wzór Poniżej zamieszczam wzór wniosku o ustanowienie opiekuna prawnego.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb.Katowice, 20 sierpnia 2012 r.    Do Sądu Rejonowego Katowice-Zachód  Wydział IV Rodzinny i Nieletnich  w KatowicachWnioskodawca: Małżeństwo Anna i Piotr Nowak zam. w Katowicach, ul. Prosta 12Uczestnikpostępowania:małoletnia Marta Kowalskazam. w Katowicach, ul. Prosta 12Wniosek o ustanowienie opiekuna dla małoletniego W imieniu własnym wnoszę o ustanowienie dla małoletniej Marty Kowalskiej opiekunów w osobach wnioskodawców małżeństwa Anny i Piotra Nowak, dziadków małoletniego.UzasadnienieW dniu 7 czerwca 2012 r. w wypadku samochodowym zginęli rodzice małoletniej Marty Kowalskiej – Joanna i Tomasz Kowalscy.Wnioskodawcy są rodzicami zmarłej Joanny Kowalskiej i dziadkami małoletniej Marty Kowalskiej.Dowód: - odpis skrócony aktu urodzenia Marty Kowalskiej- odpisy skrócone aktów zgony Joanny i Tomasza Kowalskich.Zmarli do dnia śmierci byli przedstawicielami ustawowymi małoletniej.Wnioskodawcy są najbliższą rodziną małoletniej, nie ma ona dorosłego rodzeństwa ani innych krewnych, którzy chcą się nią zająć.Wnioskodawcy spełniają warunki do objęcia opieki, określone we właściwych przepisach.Od dnia śmierci rodziców dziecka pozostaje ono pod faktyczną opieką wnioskodawców. Wnioskodawcy posiadają możliwości zarobkowe i lokalowe, pozwalające im przyjąć dziecko jako domownika.W tym stanie rzeczy wniosek jest konieczny i uzasadniony.Anna i Piotr NowakZałączniki:1. odpisy skrócone aktów stanu cywilnego2. dowód uiszczenia opłatySpecjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Wzór odpowiedzi na apelację Wniosek o otwarcie testamentu wzórPrzyjęcie spadku wprost Wzór wniosku dowodowego 