Internetowe porady prawne  Jak przejąc mieszkanie komunalne po rodzicach    Jeżeli któryś z naszych rodziców jest najemcą mieszkania komunalnego, to po jego śmierci mamy prawo ten najem przejąć, ale trzeba spełnić kilka warunków. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Po pierwsze: trzeba mieszkać w tym lokalu z najemcą do chwili jego śmierci. Uwaga! Nie chodzi tutaj o faktyczne zameldowanie, ale o faktyczne przebywanie pod danym adresem. Nie wystarczy okresowy pobyt związany np. z koniecznością opieki nad chorym rodzicem. Drugi warunek: nie można mieć prawa do żadnego innego lokum.Uwaga! W sytuacji, gdy np. stale mieszkamy z rodzicem, ale mamy własną kawalerkę i wynajmujemy ją, najem nie będzie niestety możliwy. Jeśli powyższe warunki są spełnione, to po śmierci rodzica należy zgłosić się do gminy po zaświadczenie, że jesteśmy uprawnieni do korzystania z mieszkania na zasadzie najmu. Uwaga! Wcześniej warto się dowiedzieć, jakie dokumenty p [poza odpisem aktu zgonu - będą wymagane. Trzeba też pamiętać o tym, że urząd gminy może przeprowadzić własne postępowanie, by ustalić, czy rzeczywiście mamy uprawnienia do lokalu, o tryk się staramy (np. urzędnik sprawdza (pytając dozorcy), czy istotnie tam mieszkaliśmy. Po zostaniu głównym najemcą mamy prawo złożyć wniosek o wykup mieszkania (jeśli może zostać sprzedane). Przeszkodą może być zły stan techniczny, nieuporządkowana sytuacja prawna (np. dom stoi na działce, która jest obiektem roszczeń). By wykupić mieszkanie komunalne nie można mieć żadnych zaległości czynszowych. Często gmina sama oferuje sprzedaż i wtedy wysyła do najemcy zawiadomienie. Podaje w nim termin i dokumenty jakie należy złożyć. Potem przysyłany jest rzeczoznawca majątkowy, który sporządza tzw. operat szacunkowy, który pozwala określić wartość rynkową lokalu. Ostatni krok to podpisanie umowy notarialnej z urzędem i dokonanie wpisu do księgi wieczystej. Dyskryminowanie pracownicy w ciąży Pracodawca nie tylko nie może zwolnić z pracy kobiety oczekującej dziecka, ale nie ma prawa zmienić jednostronnie warunków umowy o pracę. Pracodawca może zaproponować pracownicy porozumienie dotyczące zmiany zakresu obowiązków, ale jeśli ona odmówi, aż do końca ciąży nie może on tego egzekwować (ani zmniejszyć je wynagrodzenia za pracę). Są jednak sytuacje, w których pracodawca ma obowiązek przenieść pracownicę w ciąży na inne stanowisko. Jest to konieczne, gdy na obecnym stanowisku wykonuje ona prace uciążliwe (np. dźwiganie, praca w pobliżu chemikaliów, w chłodni). Uwaga! Kobieta oczekująca dziecka nie może również pracować w godzinach nocnych. Jeśli przeniesienie pracownicy w ciąży do lżejszej pracy nie byłoby możliwe, pracodawca musi wysłać ją na pełnopłatne zwolnienie. Istnieje szczególna sytuacja - zwolnienia grupowe. W tym przypadku pracodawca może zmienić kobiecie w ciąży zakres obowiązków. Gdyby jednak wiązało się to z niższym wynagrodzeniem, firma musiałby płacić dodatek wyrównawczy. Uwaga! Jeśli pracodawca postępuje niezgodnie  z przepisami, należy zwrócić się do Państwowej Inspekcji Pracy. Tam osoby kompetentne udzielają bezpłatnych porad prawnych, i w razie potrzeby podejmują interwencje. Jak sprawdzić parabank? 1. Trzeba sprawdzić, czy firma, w której chcemy założyć lokatę ma licencję Komisji Nadzoru Finansowego. Można to zrobić stronie internetowej KNF na liście w odnośniku "Podmioty kontrolowane". 2. Zapoznać się z drugim wykazem, który jest umieszczony na tj samej stronie przez KNF = listą ostrzeżeń publicznych. Zawiera nazwy firm, które działają bez zgody KNF. 3. Więcej informacji można uzyskać telefonując pod numer bezpłatnej infolinii 800 290 479.Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.17 Poradnik prawny cz.16 Kredyt hipoteczny bez wkładu własnego Poradnik prawny cz.15 