Odszkodowanie za niesłuszne tymczasowe aresztowanie  lub zatrzymanie   Prawo do odszkodowania oraz zadośćuczynienia przysługuje wtedy, gdy ktoś był pozbawiony wolności w toku postępowania na skutek zatrzymania lub zastosowania środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania. Następnie wydano w stosunku do takiej osoby prawomocny wyrok uniewinniający lub orzeczenie o umorzeniu postępowania. Pamiętaj! Odszkodowanie przysługuje tylko wtedy, gdy zatrzymanie lub tymczasowe aresztowanie miało "niewątpliwie niesłuszny" charakter. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Tak więc z realiów sprawy musi jasno wynikać, iż zastosowanie tych środków nie powinno w ogóle nastąpić lub nie powinno trwać tak długo. Pamiętaj! Samo wydanie wyroku uniewinniającego nigdy nie przesądza o tym, że w sprawie zastosowanie zatrzymania lub tymczasowego aresztu miało "niewątpliwie niesłuszny" charakter (por. art. 552 § 4 k.p.k.). Gdzie zgłosić żądanie odszkodowania za niesłuszne tymczasowe aresztowanie lub zatrzymanie?Zgłasza się to w sądzie okręgowym, w którego okręgu nastąpiło zwolnienie z aresztu lub zatrzymania. Powinno mieć formę pisma procesowego, które nazywane jest wnioskiem o odszkodowanie. Pamiętaj! Ze złożeniem takiego wniosku nie wiążą się żadne opłaty sądowe (por. art. 554 k.p.k.).Zgłoszenie powinno nastąpić w terminie roku:jeżeli było to tymczasowe aresztowanie - od daty uprawomocnienia się orzeczenia kończącego postępowanie w sprawie;jeżeli było to zatrzymanie - od daty zwolnienia (por. art. 555 k.p.k., 115 k.p.w.).Odszkodowanie za niesłuszne skazanie lub ukaraniePrzysługuje, gdy:w wyniku kasacji lub wznowienia postępowania skazany został uniewinniony lub (nie dotyczy wykroczeń) - skazany na łagodniejszą karę;po uchyleniu skazującego orzeczenia postępowanie zostało umorzone wskutek okoliczności, których nie uwzględniono we wcześniejszym postępowaniu. Żądanie odszkodowania zgłasza się w sądzie okręgowym, w którego okręgu zostało wydane orzeczenie w sprawie w pierwszej instancji, w terminie roku (w przypadku wykroczeń - 6 miesięcy) od daty uprawomocnienia się orzeczenia dającego podstawę i zadośćuczynienia (por. art. 552, 554, 555 k.p.k., 114–115 k.p.w.).To Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy:Jak bronić się w sądzie?Kasacja od wyrokuŚwiadek w sądzie Prywatny akt oskarżenia - jak napisać ? 