Jak skorzystać z unijnych pieniędzy dla firm ?    Jeżeli jesteś właścicielem firmy ( szczególnie, gdy zalicza się ona do tych najmniejszych), to nadal możesz skorzystać z unijnych dotacji. Obecnie pieniędzy jest mniej niż w poprzednich latach, ale i tak warto walczyć, bo jest o co.     Największą ogólnopolską instytucją przyznającą firmom wsparcie z UE jest Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości (PARP). Organizuje ona 12 konkursów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Do podziału będzie  około 1,6 mld zł. Najciekawsza oferta PARP, to wsparcie dla klastrów ( są to grupy kooperujących ze sobą małych firm) oraz dotacja na założenie e-biznesu. Szczegółowe informacje na ten temat znajdziesz na stronie: http://www.parp.gov.pl/Można także poszukać wsparcia w regionalnych programach operacyjnych. Możliwe będzie to tylko w siedmiu województwach: śląskim, lubelskim, podlaskim, małopolskim, dolnośląskim, kujawsko- pomorskim oraz łódzkim.Jeżeli chodzi o pozostałe województwa, to pieniądze unijne albo skończyły się w zeszłym roku, albo pozostały jedynie te, z których można finansować doradztwo. Warto też śledzić informacje ogłaszane w urzędach marszałkowskich, bo może się tak zdarzyć, ze na wsparcie dla firm zostanie wykorzystana cześć pieniędzy podzielonych między województwa z nagrody za wykorzystanie unijnych funduszy (512 mln euro). Podobne wpisy:Zawód przyszłości - jaki zawód wybrać ? Nowe uprawnienia straży miejskiej Ulga za Internet 2010 - jak odliczyć Internet ?Kto może skorzystać z ulgi prorodzinnej ? 