Alimenty z zagranicy    Jeżeli były mąż, partner, który ma zasądzone alimenty wyjechał z kraju i nie płaci alimentów, alimenty można ściągnąć zgłaszając sprawę do sądu okręgowego (wydział wizytacyjny).     Trzeba złożyć wniosek o przeprowadzenie postępowania w sprawie uzyskania świadczeń alimentacyjnych od dłużnika, który przebywa za granicą . !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      W wydziale wizytacyjnym sądu okręgowego uzyskamy niezbędne informacje oraz formularze. Aby dochodzić alimentów z zagranicy składamy :wniosek (na formularzu)wyliczenie zaległości alimentów (trzeba samemu obliczyć)odpis wyroku przygotowany do przesłania za granicę ( otrzymamy go w sekretariacie wydziału, który wydał wyrok w sprawie o alimenty)zaświadczenie, że pozwany otrzymał odpis pozwu i wezwanie na rozprawę, na której został wydany wyrok o alimentachpełnomocnictwo dla urzędu zagranicznego, aby mógł w naszym imieniu podejmować działania (musi być poświadczone notarialnie)odpisy aktu urodzenia dziecka oraz aktu małżeństwazaświadczenie ze szkoły lub uczelni, że dziecko kontynuuje naukę ( jeżeli dziecko ma więcej niż 16 lat)Postępowanie jest wolne od opłat...Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych Podobne wpisy :Jakie są podstawy do orzeczenia rozwodu Wzór pozwu o alimenty Dyskryminacja ojców w Polsce.Postępowanie spadkowe 