!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak się zachować przed sądem?  Przed wejściem do sądu   Przed wejściem do gmachu sądu posłusznie ustawiasz się w kolejce do bramek, a tam ochrona sprawdzi, czy na teren sądu nie wnosisz niedozwolonych przedmiotów. To konieczna procedura, bo nieraz dochodziło do sytuacji, w której chciano rozstrzygnąć sprawy sądowe za pomocą siekiery, noża lub tasaka.    Na teren sądu nie można wnieść przedmiotów, które uważane są za niebezpieczne (broń, amunicja) ani innych przedmiotów, które są używane zwyczajowo na polu walki. Nie można też przyprowadzać ze sobą zwierząt. Przed sądem należy być poważnym i mile widziana jest elegancjaSąd nie wydaje orzeczeń w sprawach elegancji i stylu, a.e istnieją w tym zakresie zwyczajowe normy, których powinno się przestrzegać. Na rozprawę sądową nie przychodzi się w podkoszulku, szortach i klapkach. Nie można być też ubranym w rozpiętą, jaskrawą i barwna koszulę. Panie powinny być ubrane skromnie, bo wzywający dekolt, szokująco krótka spódniczka, to ubiór, który nie pasuje zbytnio do tego miejsca. Pamiętaj ! Sąd jest uosobieniem majestatu Rzeczypospolitej. Osoba, która wybiera się do sądu zabiera ze sobą dowód osobisty lub inny ważny dokument tożsamości. Potrzebne będzie też zawiadomienie/wezwanie, bo w nim wskazany jest numer sali rozpraw oraz sygnatura sprawy. Podano tam także godzinę, na którą należy się stawić. Dobrym rozwiązanie jest wcześniejsze przyjście do sądu, bo korytarze w sądzie to często istny labirynt. A to może zdezorientować, a po co być spóźnionym lub nerwowo szukać właściwej sali?Sąd jest gospodarzem postępowaniaSąd to zwykle jeden, a czasem kilku sędziów. Pojawiają się też ławnicy (wszystko zależne jest od tego, czego dotyczy sprawa). Np. sprawy cywilne w I instancji w sądzie rejonowym rozstrzygane są przez jednego sędziego zawodowego oraz dwóch ławników, a rozprawa karna w sądzie I instancji prowadzona jest przez jednego sędziego, a gdy są to sprawy o zbrodnie uczestniczy w niej dodatkowo dwóch ławników.Nie dotyczy to spraw, które rozstrzygane są z oskarżenia prywatnego, a także spraw w postępowaniu uproszczonym oraz nakazowym i wykroczeń. Tutaj występuje jeden sędzia. Sędziowie i ławnicy zasiadają za stołem sędziowskim w togach z żabotem w kolorze fioletowym w towarzystwie protokolanta, który skrzętnie zapisuje w komputerze przebieg rozprawy. Prokurator występuje w sądzie w czerwonym żabocie togi, a adwokat w zielonym. Radca prawny w niebieskim. Pamiętaj ! Rozprawa jest wywołana. Nie można otwierać drzwi i wpychać głowy, dopóki nas nie proszą. Właściwą sprawę, a także salę można znaleźć na wokandzie. Jest to lista spraw, które sąd rozpozna w danym dniu w danej sali. Wisi ona zwyczajowo na drzwiach poszczególnych sal lub obok nich. Każda sprawa opisana jest przez podanie jej sygnatury. Na wokandzie oznaczone są również strony, a także wezwani na rozprawę świadkowie. Można tam tez znaleźć informacje o planowanej godzinie rozpoczęcia każdej ze spraw. Gdy sprawa się już odbędzie, to zostanie zakreślona czerwonym pisakiem. Pamiętaj ! Odnajdujesz swoją wokandę i czekasz cierpliwie przed salą. Zachowanie na sali sądowejGdy sprawa zostanie wywołana, to wchodzisz na salę rozpraw z dowodem osobistym. Wchodzą "wszyscy do sprawy", a wiec zarówno strony (pokrzywdzony, oskarżony w procesie karnym, powód, pozwany w postępowaniu gospodarczym oraz cywilnym, wnioskodawca i uczestnicy w postępowaniu cywilnym nieprocesowym), jak i świadkowie.Zajmujesz właściwe miejsce:po prawej stronie sadu siadają - pokrzywdzony, oskarżyciel posiłkowy, prokurator, powód, wnioskodawca;po lewej stronie sądu siadają - oskarżony (często jest w asyście policji), pozwany, uczestnicy postępowania.Świadkowie owszem wchodzą na salę rozpraw, bo sąd chce ustalić, kto pojawił się w sądzie, ale następnie musza opuścić salę rozpraw na czas od krótkiej chwili do kilku godzin. Po prostu świadek nie może zapoznać się z przebiegiem rozprawy, by nie wpłynęło to na treść składanych przez niego zeznań. Gdy świadek złoży już zeznania, to może pozostać na rozprawie. Pamiętaj ! Świadek po potwierdzeniu swojego stawiennictwa w sądzie , może spędzić sporo czasu, a nierzadko wiele godzin, zanim protokolant wezwie go do składania zeznań. Jeżeli naruszy się powagę, spokój oraz porządek czynności sądowych lub ubliży się sądowi lub osobom, które biorą udział w sprawie, to sąd może ukarać świadka karą porządkową grzywny do wysokości 10 tys. zł.Osoba wchodząca na salę rozpraw powinna powiedzieć "dzień dobry". Zdejmuję się też czapkę, nie wolno żuć gumy, wnosić kanapek ani płynów. Trzeba być też trzeźwym, a komórki powinno się wyłączyć. Gdy sąd wchodzi na salę lub ją opuszcza, to wszyscy obecni wstają. Musi zrobić to także każda osoba, do której sąd się zwraca lub która do sądu przemawia, chyba, ze przewodniczący sądu orzekającego zwolni ją z tego obowiązku.Pamiętaj ! Do sądu należy zwracać się używając formuły "Wysoki Sądzie".Ważne: Nie wolno zwracać się do sądu "panie/pani sędzie, a także nigdy "pani sędzino", bo sędzina to żona sędziego w przedwojennej powieści. Do sadu mówi się nie tylko składając zeznania czy wyjaśnienia, ale również, gdy odpowiada się na pytania uczestników postępowania. Należy dokładnie słuchać, co mówi sąd: pokrzykiwanie, komentowanie jest niedopuszczalne. Nie można też podpowiadać. Pamiętaj ! Na rozprawie oprócz osób, które biorą udział w postępowaniu mogą być obecne tylko osoby pełnoletnie. To Ci może pomócJak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i   cywilne, i wyjść z niego zwycięsko?»Podobne wpisy:Zakup mieszkania na rynku wtórnym Zakup mieszkania na rynku pierwotnymWaloryzacja emerytur i rent w 2012 r.Nowe przepisy 2012r. 