Zarzuty od nakazu zapłaty    Zarzuty od nakazu zapłaty wnosi pozwany lub jego pełnomocnik. Ich celem jest uchylenie nakazu zapłaty.   Uwaga! Jeżeli przeciwko nakazowi zapłaty nie wniesiono zarzutów, to ma on skutki prawomocnego wyroku. Zarzuty należy wnieść do sądu, który wydał nakaz zapłaty. Uwaga! Zarzuty należy wnieść w terminie 14 dni od dnia doręczenia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak wnieść zarzuty od nakazu zapłaty?W piśmie wskazuje się:sąd lub inny organ do którego jest ono kierowane;nazwiska oraz adresy osób, których dotyczy postępowanie sądowe, w tym osoby wnoszącej zarzuty lub jej pełnomocnika;podpis osoby wnoszącej pismo;oznaczenie rodzaju pisma (tutaj zarzuty);oświadczenia, dowody, wnioski etc.;wymienienie   załączników   (np.   opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Uwaga! W piśmie należy wskazać, czy nakaz jest zaskarżany w całości czy w części i przedstawić zarzuty. Pamietaj! Nieprzedstawienie zarzutów w tym pierwszym piśmie może skutkować tym, że sąd ich później nie uzna. Ponadto wskazuje się istotne dla sprawy okoliczności faktyczne oraz dowody na ich poparcie. Uwaga! Dla sądu składa się zawsze dwa egzemplarze pisma, a po jednym dla każdej innej osoby (tzw. odpisy pisma). Koniecznie trzeba pamiętać o jednym egzemplarzu pisma dla siebie, na którym sąd potwierdzi jego wniesienie. Uwaga! Jeżeli pismo będzie wnoszone za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem pKażdy egzemplarz zostawiony w sadzie musi mieć komplet załączników. W egzemplarzu kierowanym do sądu składa się oryginały dokumentów, a gdy składa się jakieś cenne dokumenty, to trzeba je tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Pismo należy własnoręcznie podpisać. Uwaga! Od zarzutów należy wniesć  ¾ opłaty stosunkowej (tj. ¾ od 5 % wartości przedmiotu sporu), a nieopłacone zarzuty sąd odrzuci, a nakaz stanie się prawomocny.Jeśli zarzuty będą wniesione prawidłowo, to sąd wyznaczy rozprawę. Wzór zarzutów od nakazu zapłaty Poniżej zamieszczam wzór zarzutów od nakazu zapłaty.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice,20 marca 2013 r.Sąd Rejonowy Katowice-Wschódw KatowicachWydział I CywilnyPowód:Powiat Katowice,   ul. Młyńska 440-098 KatowicePozwany:Piotr Nowak, zam. wKatowicach ul. Nowa 41/7Sygn.akt. I Nc 86/13Wartość przedmiotu sporu: 15 000,00 złZARZUTYpozwanego Piotra Nowaka przeciwko nakazowi zapłaty1. W imieniu własnym zaskarżam w całości nakaz zapłaty Sądu Rejonowego z dnia 6 marca br. (doręczony mi w dniu 8 marca br.), nakazujący mi zapłacić Powiatowi Katowice kwotę 15 000 zł wraz z odsetkami oraz kosztami procesu.2. Zgłaszam zarzuty przeciwko żądaniu pozwu, jako przedawnionemu.3. Wnoszę o:a) uchylenie nakazu zapłaty,b) oddalenie powództwa w całości,c) przyznanie mi od powoda kosztów procesu według norm przepisanych,d) wstrzymanie wykonania nakazu zapłatyUzasadnienie Powiat dochodzi należności z tytułu czynszu lokalu użytkowego, w okresie gdy pozwany był jego najemcą, tj. w latach 2003-2005. Pozwany prowadził w tym czasie w owym lokalu zakład krawiecki.Pozwany podnosi zarzut przedawnienia należności powoda. Należności z tytułu czynszu, jako należności okresowe, przedawniają się z upływem lat trzech od dnia ich wymagalności. Zatem ostatnia z wymagalnych należności, tj. czynsz za miesiąc grudzień 2005 r. przedawniał się z styczniu 2008 r., pozwany bowiem miał obowiązek regulować tę należność do końca następnego miesiąca.Zważają na powyższe wnoszę jak na wstępie. Piotr NowakZałączniki:1. dwa odpisy sprzeciwu,2. dowód uiszczenia opłaty sądowej od sprzeciwu.Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Zabezpieczenie wekslem  Konkubinat a podział majątkuWniosek o stwierdzenie nieważności decyzjiWniosek o wyłączenie spod egzekucji 