Internetowe porady prawne  Bezpieczeństwo w pracy   Pracodawca jest odpowiedzialny za bezpieczeństwo i higienę pracy (BHP) w zakładzie pracy. Powinien zapewnić bezpieczne i higieniczne warunki korzystając z odpowiednich osiągnięć nauki i techniki. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Pracodawca w szczególności powinien:organizować bezpieczne i higieniczne warunki pracy;zapewniać przestrzeganie przepisów i zasad BHP;wydawać polecenia usunięcia uchybień.Jeżeli warunki pracy stwarzają bezpośrednie zagrożenie dla zdrowia lub życia pracownika lub innych osób, pracownik ma prawo powstrzymać się od wykonania pracy. Powinien też natychmiast zawiadomić o tym przełożonego.Pracownik powinien:znać przepisy i zasady BHP;brać udział w szkoleniach BHP;wykonywać pracę zgodnie z przepisami i zasadami BHP;stosować się do poleceń przełożonego;dbać o należyty stan narzędzi oraz o porządek w miejscu pracy;używać środków ochrony indywidualnej, odzieży i obuwia roboczego zgodnie z ich przeznaczeniem;poddawać się profilaktycznym badaniom lekarskim i stosować się do wskazań lekarskich.Kobieta w pracy Kobieta w ciąży objęta jest szczególną ochroną prawną. W tym czasie pracodawca nie może:nie może wypowiedzieć ani rozwiązać z nią umowy o pracę;Pracodawca powinien udzielić zwolnienia na badania lekarskie przeprowadzone w związku z ciążą jeśli nie mogą być wykonane poza godzinami pracy. Pracodawca nie może:zatrudniać kobiet w ciąży w porze nocnej lub godzinach nadliczbowych;wysłać na delegacje bez zgody kobiety;Uwaga! Jeżeli kobieta w ciąży zachoruje lub lekarz ginekolog   wystawi zwolnienie z powodów związanych z przebiegiem ciąży, wówczas wysokość zasiłku chorobowego wynosi 100% wynagrodzenia. Jednak łącznie ze zwolnieniem L4 należy dostarczyć pracodawcy zaświadczenie o ciąży wydane przez lekarza. Kobiecie po urodzeniu dziecka przysługuje prawo do urlopu macierzyńskiego. Kobieta nie musi sama wykorzystywać całego urlopu macierzyńskiego. Może podzielić się nim z pracującym na etacie ojcem. Po urlopie macierzyńskim można wykorzystać prawo do urlopu wychowawczego. Po urlopie wychowawczym pracodawca powinien przywrócić pracownika na dotychczasowe stanowisko lub inne odpowiadające kwalifikacjom. Wynagrodzenie nie może być niższe niż przysługujące w dniu powrotu do pracy na stanowisko zajmowane przed urlopem. Podobne wpisy:Kredyt online bez BIK Poradnik prawny cz.57 Poradnik prawny cz.56 Poradnik prawny cz.55 