Prawo spadkowe dziedziczenie    Otwarcie spadku następuje z chwilą śmierci spadkodawcy (art. 924 K.c.). Podkreślić jednak należy, że chwila otwarcia spadku w razie uznania osoby za zmarłą lub w razie sądowego stwierdzenia zgonu wynikać będzie z wydanego przez sąd postanowienia, w którym oznaczona zostanie chwila śmierci spadkodawcy (art. 538 K.p.c.).     W chwili otwarcia spadku dochodzi do dziedziczenia. Zgodnie bowiem z treścią art. 925 K.c. spadkobierca nabywa spadek z chwilą otwarcia spadku. Doniosłość chwili otwarcia spadku polega na tym, że stan rzeczy istniejący w chwili otwarcia spadku pozwala na ustalenie:     1) zawartości spadku;    2) kręgu spadkobierców ustawowych i/lub testamentowych;    3) osób uprawnionych do zachowku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Zasady oraz skutki prawne dziedziczeniaPowołanie do spadku odbywać się może albo na podstawie testamentu, albo na podstawie ustawy – czyli zasad prawa spadkowego ustalonych w Kodeksie cywilnym. Możliwa jest również taka sytuacja, że dziedziczenie nastąpi częściowo na podstawie ustawy, a częściowo na podstawie testamentu .Reguły ustawowe obowiązują automatycznie, jeśli zmarła osoba nie pozostawiła testamentu. Na mocy testamentu można przekazać majątek dowolnie wybranej osobie lub osobom – w takim jednak wypadku osobom najbliższym spadkodawcy (zstępnym, małżonkowi oraz rodzicom spadkodawcy) przysługuje zachowek,którego żądać mogą od spadkobierców ustawowych lub testamentowych.Dziedziczenie polega na tym, że wskutek jednego zdarzenia prawnego następca prawny wstępuje w ogół praw i obowiązków majątkowych spadkodawcy. Na spadkobiercę przechodzi całość praw i obowiązków majątkowych należących do spadku. W literaturze (zob. J. S. Piątkowski, Prawo spadkowe. Zarys wykładu, Warszawa 2003, s. 53) wskazuje się następujące konsekwencje takiego stanu rzeczy:• Spadkobierca nabywa wszystkie przedmioty majątkowe, zaliczone do spadku, niezależnie od ich charakteru.• Jeżeli jest kilku spadkobierców, nabywają oni wszyscy razem spadek jako całość. Udział każdego z nich, określany ułamkiem, jest udziałem zarówno w całości spadku, jak i udziałem w poszczególnych przedmiotach należących do spadku. Tym samym nie jest możliwe, aby określone przedmioty majątkowe przechodziły wyłącznie na określonych spadkobierców, nawet w przypadku sporządzenia testamentu o takiej treści.• Nabycie w drodze dziedziczenia (sukcesji uniwersalnej) jest nabyciem pochodnym, co oznacza, że prawa majątkowe należące do spadku przechodzą w takim zakresie, w jakim przysługiwały one spadkodawcy.• Na spadkobiercę przechodzą także te prawa majątkowe, które spadkodawca przeznaczył innej osobie w drodze zapisu, a zapisobiorca uzyskuje jedynie względem spadkobiercy roszczenie o przeniesienie na niego odpowiedniego prawa.Nabycie spadku z chwilą śmierci spadkodawcy następuje co prawda z mocy prawa, ale nie ma charakteru ostatecznego. Spadkobierca, jeśli nie zrzekł się dziedziczenia, może bowiem już po otwarciu spadku:• odrzucić go;• zostać uznany za niegodnego dziedziczenia• lub być wyłączony od dziedziczenia.Dziedziczenie ustawoweKrąg osób powołanych do spadku z ustawyKrąg spadkobierców ustawowych wyznaczany jest przez związki rodzinne. Kodeks cywilny przewiduje ustawowe dziedziczenie następujących bliskich spadkodawcy:• małżonka, zstępnych (np. dzieci, wnuków) bez ograniczenia stopniem pokrewieństwa (art. 931 K.c.);• rodziców (art. 932 § 1-3 K.c.);• rodzeństwa spadkodawcy oraz ich zstępnych (932 § 4-5 K.c.);• dziadków spadkodawcy i ich zstępnych (art. 934 K.c.);• dzieci małżonka spadkodawcy, których żadne z rodziców nie dożyło chwili otwarcia spadku (art. 934¹ K.c.).Dopiero w razie braku ww. osób dziedziczy gmina lub Skarb Państwa.Obecnie prawo spadkowe wyróżnia sześć grup, które powołane są do spadku z ustawy:1) małżonek i dzieci spadkodawcy, a jeżeli dziecko nie dożyło otwarcia spadku – w jego miejsce wchodzą jego zstępni;2) małżonek spadkodawcy i jego rodzice;3) małżonek i rodzeństwo spadkodawcy oraz ich zstępni;4) dziadkowie spadkodawcy i ich zstępni;5) dzieci małżonka spadkodawcy (pasierbowie) pod warunkiem, że w chwili otwarcia spadku ich rodzice już nie żyją;6) w razie braku ww. osób majątek po spadkodawcy dziedziczy gmina ostatniego miejsca zamieszkania spadkodawcy lub – jeżeli ostatniego miejsca spadkodawcy w Polsce nie da się ustalić albo miejsce takie znajdowało się za granicą – Skarb Państwa.Grupy te dochodzą do dziedziczenia w ustalonej kolejności, mianowicie w ten sposób, że jeśli grupa wcześniejsza dochodzi do dziedziczenia, dalsza grupa jest od niego wyłączona.Ujmując powyższe w prosty schemat (bez określenia wysokości udziałów spadkowych oraz nie dokonując podziału na grupy spadkobierców), ustalenie osób uprawnionych do spadku z ustawy przedstawia się następująco:1. Po zmarłych przed 28 czerwca 2009 r.I. Gdy spadkobierca pozostawił zstępnych:• dzieci, a jeśli nie dożyły spadku – wnuki, prawnuki;• małżonek.II. Gdy spadkobierca nie pozostawił zstępnych:• małżonek;• rodzice;• rodzeństwo, a jeśli brat czy siostra nie dożyli spadku – zstępni rodzeństwa (siostrzeńcy, siostrzenice, bratankowie, bratanice, ich dzieci).III. W razie braku ww. osób:• gmina, Skarb Państwa.2. Po zmarłych po 28 czerwca 2009 r.I. Gdy spadkobierca pozostawił zstępnych:• dzieci, a jeśli nie dożyły otwarcia spadku – wnuki, prawnuki;• małżonek.II. Gdy spadkobierca nie pozostawił zstępnych:• małżonek;• rodzice.III. Gdy spadkobierca nie pozostawił zstępnych i nie żyje jeden z rodziców:• małżonek;• żyjący rodzic;• rodzeństwo, a jeśli żadne z rodzeństwa nie dożyło otwarcia spadku – zstępni rodzeństwa.IV. Gdy spadkobierca nie pozostawił zstępnych i nie żyje małżonek, rodzice, rodzeństwo ani zstępni rodzeństwa:• dziadkowie.V. Gdy spadkobierca nie pozostawił zstępnych i nie żyje małżonek, rodzice, rodzeństwo, zstępni rodzeństwa oraz dziadkowie:• w miejsce każdego z dziadków – ich zstępni (wujowie i ciotki), a w razie ich braku – cioteczne i stryjeczne rodzeństwo spadkodawcy.• w miejsce każdego z dziadków – ich zstępni (wujowie i ciotki), a w razie ich braku – cioteczne i stryjeczne rodzeństwo spadkodawcy.VI. W przypadku braku małżonka i wew. krewnych oraz biorąc pod uwagę fakt, iż nie żyją rodzice dzieci małżonka spadkodawcy (pasierbów):• pasierbowie.VII. W przypadku braku ww. osób:• gmina, Skarb Państwa.Wielkość udziałów poszczególnych spadkobierców szczegółowo określa Kodeks cywilny, o czym będzie mowa w dalszej części tego rozdziału.PRZYKŁAD 1Spadkodawca w chwili śmierci pozostawał w związku małżeńskim oraz miał dwoje dzieci. Jedno z dzieci nie dożyło otwarcia spadku i pozostawiło dwoje dzieci (wnuków spadkodawcy).Udziały spadkowe wynoszą: małżonka – 1/3; dziecko żyjące w chwili otwarcia spadku – 1/3. Z uwagi na to, że jedno dziecko nie dożyło otwarcia spadku, jego część przypada jego dzieciom, czyli wnukom spadkodawcy. Każde z wnuków otrzyma więc po 1/6 części. Przyjmując wspólny mianownik dla wszystkich spadkobierców, ich udziały wynoszą: małżonek – 2/6; każde z dzieci spadkodawcy – 2/6; każdy z wnuków – 1/6.PRZYKŁAD 2Spadkodawca, który nie pozostawał w związku małżeńskim, miał troje dzieci. Jedno z nich nie dożyło otwarcia spadku i pozostawiło troje dzieci (wnuków spadkodawcy).Udziały spadkowe wynoszą: dwoje dzieci żyjących w chwili otwarcia spadku – po 1/3 części; wnuki spadkodawcy (dzieci spadkobiercy zmarłego wcześniej) – każde po 1/9 (1/3 × 1/3) części. Przyjmując wspólny mianownik dla wszystkich spadkobierców, ich udziały wynoszą: każde z dzieci – 3/9; każdy z wnuków – 1/9.Autor:                          Krzysztof TyłaPrawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Jak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma? Pewnie znasz to powiedzenie: „Nieznajomość prawa nie zwalnia z odpowiedzialności”. Tymczasem każdego z nas prędzej czy później czeka bliższe spotkanie z   prawem i znajomość prawa BARDZO się wówczas przydaje. Co takiego mam na   myśli? Oczywiście chodzi o sprawę spadkową. Prawo spadkowe dotyczy każdego człowieka. Gdy umierają rodzice –   trzeba uregulować po nich sprawy majątkowe. Gdy chcemy rozporządzić   własnym majątkiem na przyszłość – spisujemy testament. Problem w tym, że   nieznajomość prawa może sprawić, że… prawo obróci się przeciwko Tobie. 3 pytania testowe – sprawdź swoją znajomość prawa Nie wiem, czy jesteś tego świadomy, dlatego mam do Ciebie 3 pytania: Czy wiesz, że brak Twojej reakcji na wieść o śmierci bliskiej osoby może sprawić, że nabędziesz spadek ze wszystkimi jej długami? Czy wiesz, że Twoje prawo do zachowku może się przedawnić? Czy wiesz, że może się zdarzyć, że będziesz musiał zapłacić podatek od spadku, choć mógłbyś go nie płacić W OGÓLE? To tylko kilka pytań, na które MUSISZ znać odpowiedź, jeśli czeka Cię nabycie spadku. Wiadomo, że przepisy naszego polskiego prawa nie są łatwe, i dlatego właśnie wydano poradnik poświęcony prawu spadkowemu, który w przystępny sposób wyjaśnia zawiłości prawa związane ze spadkiem, testamentem czy zachowkiem. Jeżeli chcesz SAMODZIELNIE uporządkować swoje sprawy spadkowe albo   swojej rodziny – teraz w prosty sposób i w jednym miejscu dowiesz się,   jak to zrobić. Po prostu kliknij tutaj»Podobne wpisy:Rozwód a opieka nad dzieckiem Jak uzyskać rozwód ? Wniosek o egzekucję alimentów Wzór wniosku o separację 