Internetowe porady prawne  Na jakiej podstawie składać reklamację?    Kupiłeś słuchawki i po kilku miesiacach przestały działać albo urwał się pasek od torebki? Dzisiaj dowiesz się, kiedy opłaca się skorzystać z gwarancji, a kiedy złożyć reklamację na podstawie przepisów o niezgodności z umową. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Najpierw musisz zajrzeć do gwarancji i sprawdzić, jakie ma ona warunki. Uwaga! To gwarant (najczęściej producent) o nich decyduje - określa rodzaj usterek oraz zakres napraw, a także terminy rozpatrzenia i załatwienia reklamacji.Jeśli warunki gwarancji Ci odpowiadają, to skorzystaj z niej. Gdy reklamację składasz na podstawie przepisów konsumenckich (czyli niezgodności towaru z umową) o wszystkim decyduje ustawa, a nie wola sprzedawcy czy producenta.Uwaga! Odpowiedź na reklamację powinieneś otrzymać w ciągu 14 dni, a jeśli jej nie dostaniesz - przyjmuje się, ze sklep uznał Twoje roszczenia. Czego możesz żądać jeśli kupiona przez Ciebie rzecz się zepsuje?Masz prawo do jej naprawy lub wymiany na nową i to Ty decydujesz, którą z tych opcji wybierzesz. Jeśli wada jest istotna, a naprawa lub wymiana są niemożliwe alby zbyt dużo do kosztuje, możesz zażądać obniżenia ceny lub odstąpić od umowy i żądać zwrotu pieniędzy. To dużo korzystniejsze niż warunki typowej gwarancji, ale niestety jest tylko jedno za to bardzo duże "ale".Uwaga! Na dochodzenia praw, które wynikają z przepisów konsumenckich masz tylko dwa lata. Jednak tylko przez pierwszych sześć miesięcy od daty zakupu rzeczywiście jesteś świetnie chroniony z kazdej strony.  Przepis mówią, ze jeśli coś się zepsuje w tym czasie, z mocy prawa przyjmuje się, ze niezgodność towaru z umową istniała już w chwili wydania towaru, a to oznacza, że usterka została spowodowana wadą fabryczną.Sprzedawca oczywiście sprzedawca ma prawo się z tym nie zgodzić, ale to on musi udowodnić, że np. do awarii sprzętu doszło z Twojej winy, a nie w wyniku błędu w produkcji. W praktyce sklepy nic nie udowadniają i od razu w pełni respektują prawo klienta do naprawy, wymiany albo zwrotu pieniędzy za zepsutą rzecz. W przypadku, gdy usterka pojawi się po upływie 6 miesięcy od momentu zakupu towaru już w tak komfortowej sytuacji nie będziesz i bardziej korzystna może być gwarancja, bo wtedy sprzedawca może oddalić Twoją reklamację, stwierdzając że do powstania niezgodności (wady) to Ty się przyczyniłeś. Będziesz musiał wtedy wykazać, ze było inaczej. Na szczęście niewiele sklepów tak robi. Jeśli sprzedawca dba o swoich klientów, to stara się uczciwie podchodzić do reklamacji i nie zmusza ich do szukania rzeczoznawców na własny koszt. Niezależnie od tego, w jakim trybie złożysz reklamację, w razie problemów możesz zwrócić się do miejskiego lub powiatowego rzecznika konsumentów. Ich spis, z danymi teleadresowymi znajdziesz na www.uokik.gov.pl. Możesz też skorzystać z infolinii konsumenckiej: tel - 800-007-707.Po takiej interwencji sklepy często przyznają rację klientom. Jakie prawa ma konsument? Ustawa z 27 lipca 2002 r. o szczególnych warunkach sprzedaży konsumenckiej oraz o zmianie Kodeksu cywilnego (Dz.U. z 2002 r., nr 141, poz. 1176, ze zm.).:obejmuje całą sprzedaż konsumencką;w przypadku wymiany rzeczy - 2 letni termin na złożenie reklamacji biegnie na nowo;konsument może dokonać wyboru: czy żąda naprawy, czy wymiany towaru;gdy danej rzeczy nie można naprawić lub wymienić, masz prawo odstąpić od umowy lub żądać obniżenia ceny. Gwarancja:udzielana zależnie od dobrej woli producenta lub sprzedawcy;wykonanie naprawy z reguły nie zatrzymuje biegu terminu, w jakim możesz skorzystać z gwarancji;konsument może dokonać wyboru: czy żąda naprawy, czy wymiany towaru - brak takiego uprawienia;gdy danej rzeczy nie można naprawić lub wymienić, masz prawo odstąpić od umowy lub żądać obniżenia ceny - brak takiego uprawnienia. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.24 Poradnik prawny cz.23 Poradnik prawny cz.22 Poradnik prawny cz.21 