Pozew o rozwód z winy pozwanego wraz z wnioskiem o zabezpieczenie obowiązku alimentacyjnego   Pozew o rozwód może być złożony przez jednego z małżonków lub przez pełnomocnika takiej osoby.   Pamiętaj! Do prowadzenie sprawy tego rodzaju niezbędne jest pełnomocnictwo.   Pozew o rozwód wnoszonym jest celem rozwiązania małżeństwa. Wywiera to wiele skutków: zakończona zostaje wspólność łączna małżeńskiego majątku, ustają obowiązki i prawa, które łączą małżonków, w tym obowiązek pożycia, wzajemnej pomocy i wierności. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pozew o rozwód należy wnieść do sądu okręgowego, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania obojga małżonków. Pamiętaj! Rozwód musi być uzasadniony okolicznością zupełnego i trwałego rozkładu pożycia między małżonkami. Objawia się to: zerwaniem więzi gospodarczej, emocjonalnej i seksualnej.  Jak złożyć pozew o rozwód?W pozwie o rozwód należy wskazać:sąd do którego jest on kierowany;nazwiska oraz adresy osób, których postępowanie dotyczy, w tym osoby, która wnosi pozew lub jej pełnomocnika;podpis osoby wnoszącej pozew;oznaczenie rodzaju pisma (tutaj pozew);oświadczenia, dowody, wnioski etc.;wymienienie załączników (np. opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Do pozwu należy dołączyć oryginał odpisu skróconego aktu małżeństwa. Pamiętaj! Dla sądu zawsze składa się dwa egzemplarze pisma, a dla każdej innej osoby składa się po jednym egzemplarzu pisma (są to tzw. odpisy pisma).Trzeba koniecznie pamiętać o jednym  egzemplarzu pozwu dla siebie, na którym sąd potwierdzi jego wniesienie. Jeżeli pozew wnoszony jest za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem poleconym i trzeba zachować dowód nadania pisma. Pamietaj! Każdy zostawiony w sądzie egzemplarz pozwu powinien zawierać komplet załączników. Wraz z egzemplarzem kierowanym do sadu składa się oryginały dokumentów (akty stanu, umowy i inne oświadczenia, faktury, rachunki itd.). Jeżeli składane są jakieś cenne dokumenty (np. weksle, czeki), to należy je tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Pozew należy własnoręcznie podpisać. Od pozwu od rozwód uiszcza się opłatę w wysokości 600 zł. Można się tutaj ubiegać o zwolnienie z kosztów sądowych. Jak napisać pozew o rozwód - wzórPoniżej zamieszczam wzór pozwu o rozwód z winy pozwanego z wnioskiem o zabezpieczenie obowiązku alimentacyjnego.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb.Warszawa, 26 września 2008 r.Do Sądu OkręgowegoWydział Cywilnyw WarszawiePowódka: Magdalena Wilk zam. w Warszawie, ul. Prosta 43/15Pozwany: Robert Wilk, zam. wWarszawie, ul. Krzywa 2/10POZEWo rozwód z wnioskiem o udzieleniezabezpieczenia w zakresie obowiązku alimentacyjnegoW imieniu własnym wnoszę o:1. rozwiązanie przez rozwód małżeństwa powódki Magdaleny Wilk z domu Zawada, z pozwanym Robertem Wilkiem, zawartego w dniu 20 sierpnia 1998 r. przed Kierownikiem Urzędu Stanu Cywilnego w Warszawie, nr aktu małżeństwa 236/1998, z winy pozwanego;2. pozbawienie władzy rodzicielskiej pozwanego, nad małoletnimi Marcinem Wilkiem oraz Rafałem Wilkiem, wspólnymi dziećmi stron;3. zobowiązanie pozwanego do ponoszenie kosztów utrzymania i wychowania małoletnich Marcina i Rafała Wilków, w wysokości 700,00 zł miesięcznie, płatnych do rąk Magdaleny Wilk, do 10-ego dnia każdego następującego po sobie miesiąca, wraz z odsetkami ustawowymi w razie zwłoki w płatności którejkolwiek z rat;4. zasądzenie od pozwanego na rzecz powódki Magdaleny Wilk alimentów w kwocie 600,00 zł, płatnych do jej rąk, do 10-ego dnia każdego następującego po sobie miesiąca, wraz z odsetkami ustawowymi w razie zwłoki w płatności którejkolwiek z rat;5. przyznanie wspólnego mieszkania stron Magdaleny Wilk bez obowiązku dostarczenia pozwanemu lokalu zamiennego lub pomieszczenia zastępczego;6. zasądzenie od pozwanego na rzecz powódki zwrotu kosztów postępowania według norm przepisanych;7. dopuszczenie dowodu z dokumentów wskazanych w uzasadnieniu, na okoliczności tam przytoczone;8. wezwanie na rozprawę i przesłuchanie w charakterze świadków następujących osób:a) Bogusława Dąbka, zam. w Warszawie, ul. Biała 40 m. 12b) Marty Dąbek, zam. w Warszawie, ul. Biała 40 m. 12c) Anny Kowalskiej, zam. w Warszawie, ul. Wąska 4ad) Grzegorza Buczka, zam. w Warszawie, ul. Wąska 4a– wszystkich na okoliczność całkowitego i zupełnego rozkładu pożycia pomiędzy małżonkami.9. dopuszczenie dowodu z przesłuchania stron na okoliczność przyczyn, okoliczności oraz czasu całkowitego i zupełnego rozkładu pożycia między małżonkami;Nadto wnoszę o:10. udzielenie zabezpieczenia, poprzez zobowiązanie pozwanego Roberta Wilka, do zapłaty do rąk Magdaleny Nowak, przez czas trwania procesu, tytułem kosztów utrzymania i wychowania małoletnich Marcina i Rafała Wilków, kwoty w wysokości 700,00 zł miesięcznie, do 10-ego dnia każdego następującego po sobie miesiąca, wraz z odsetkami ustawowymi w razie zwłoki w płatności którejkolwiek z rat,11. częściowe zwolnienie powódki od kosztów sądowych, tj. od opłaty sądowej od pozwu, ponieważ nie jest ona w stanie jej ponieść, bez uszczerbku utrzymania koniecznego siebie i rodziny.Uzasadnienie Powódka zawarła związek małżeński z pozwanym w dniu 20 sierpnia 1998 r. przed Kierownikiem Urzędu Stanu Cywilnego w Warszawie, nr aktu małżeństwa 236/1998.Dowód: - odpis skrócony aktu małżeństwa stron.W okresie od 1998 do 2004 r. stosunki małżonków układały się dobrze. Małżonkowie prowadzili wspólnie działalność gospodarczą i co pozwalało im żyć na wysokim poziomie.W roku 2002 r. urodzili się Marcin i Rafał Wilkowie, wspólne dzieci stron.Dowód: - odpisy skrócone aktów urodzenia małoletnich.W roku 2004 r. pozwany zrezygnował z prowadzenia działalności gospodarczej w Polsce i zaczął wyjeżdżać na kilkumiesięczne okresy do pracy do Niemiec.Pozwany z zawodu jest stolarzem. Za granicą pozwany zarabiał dużo lepiej niż w kraju. Powódka w tym czasie sama zajmowała się wychowaniem dzieci.Dowód: - przesłuchanie stron - przesłuchania świadków.Stan powódki w tym czasie zaczął się pogarszać, co miało związek z przebytą ciążą mnogą a także chorobą nadciśnieniową, na którą cierpi od lat. W okresie tym rodzice powódki wspierali ją w wychowywaniu dzieci.Pozwany opuszczał kraj i rodzinę na coraz dłuższe okresy. Coraz rzadziej przesyłał powódce pieniądze, kwoty te stawały się coraz niższe. Od stycznia 2005 r. pozwany zerwał wszelkie kontakty.Powódka dowiedziała się w 2007 r. że pozwany przebywa w zakładzie karnym za przestępstwa popełnione w Niemczech. Karę przejęto do wykonania w Polsce, a wykonywano ją do stycznia 2008 r. Pozwany w okresie tym nie nawiązał ani razu kontaktu z powódką.Dowód: - przesłuchanie stron - przesłuchania świadkówPo wykonaniu kary pozwany zamieszkał z powrotem z powódką. W okresie tym był on już uzależniony od alkoholu.W czasie tym całkowicie ustało pożycie małżonków.W okresie od października do grudnia 2007 r. pozwany przebywał w zakładzie lecznictwa odwykowego dla osób uzależnionych od alkoholu.Dowód: - karta leczenia szpitalnego pozwanego, - przesłuchanie świadkówOd powrotu pozwanego do domu powódki, stale dochodziło do awantur i rękoczynów pomiędzy małżonkami, wywoływanych przez pozwanego w stanie upojenia alkoholowego.W marcu 2007 r. powódka została dotkliwie pobita przez pozwanego. Za czyn ten pozwany został skazany wyrokiem Sądu Rejonowego w Warszawie z dnia 18 października 2007 r. na karę dwóch lat pozbawienia wolności z warunkowym zawieszeniem jej wykonania na okres lat dwóch.Dowód: - odpis wyroku Sądu Rejonowego w Warszawie, sygnatura akt II K 683/07- przesłuchanie stron,- przesłuchania świadkówPozwany od czasu owego zdarzenia wyprowadził się ze wspólnego mieszkania stron. Praktycznie zerwał on stosunki z żoną, nie odwiedza jej, nie wychowuje dzieci ani nie łoży na ich utrzymanie.Według wiedzy powódki pozwany mieszka z Warszawie ze swą konkubiną. Pozwany pracuje, jako stolarz w przedsiębiorstwie  meblowym Jarfa w Warszawie, gdzie otrzymuje wynagrodzenie w wysokości ok. 4 000 zł.Małżonkowie od marca 2007 do maja 2008 r. nie widzieli się. Po usilnych prośbach powódki pozwany zaczął okazyjnie się z nią spotykać oraz przekazywać jej kilkuset złotowe kwoty.Dowód: - przesłuchanie stron,- przesłuchania świadkówPozwany w sposób rażący zaniedbuje swe obowiązki względem małoletnich dzieci. Zaniechanie to oraz jego wrogi stosunek względem powódki, uzasadnia pozbawienia go władzy rodzicielskiej nad małoletnimi.W związku z tym należy pozwanego obciążyć kosztami utrzymania i wychowania dzieci. Obecnie koszty te ponosi wyłącznie powódka, którą wspierają rodzice. Miesięczne koszty wynoszą ok. 800,00 zł.Dowód: - przesłuchanie stron,- przesłuchania świadkówPowódka leczy się na nadciśnienie tętnicze oraz niewydolność krążenia, co skutecznie ogranicza jej zdolność do zarobkowania. Obecnie pracuje jako ekspedientka w sklepie spożywczym w Warszawie, w wymiarze pół etatu, zarabiając 800 zł miesięcznie.Dowód: - zaświadczenie o wynagrodzeniu powódki- przesłuchanie stronSytuacja materialna powódki może się wskutek orzeczenia rozwodu znacznie pogorszyć. Dotąd pozwany godził się ją okazyjnie wspierać, ostatnio zapowiedział jednak, że po rozwodzie nie przekaże powódce żadnych pieniędzy.Zważając na wyłączną winę pozwanego rozkładu pożycia oraz prawdopodobne pogorszenie się sytuacji materialnej powódki, żądanie dostarczania jej środków utrzymania przez pozwanego jest w pełni uzasadnione. Dodatkowo uzasadnia to duża różnica w dochodach stron.Powódka dochodzi zatem od pozwanego kwoty 600 zł miesięcznie tytułem alimentów.Pozwany nie posiada żadnych rzeczy osobistych we wspólnym mieszkaniu, jakie obecnie zajmuje powódka. W czasie zamieszkiwania w tym lokalu, było to główne miejsce libacji pozwanego. Swym zachowaniem pozwany uniemożliwiał żonie oraz dzieciom korzystanie z mieszkania.Według wiedzy powódki, pozwany mieszka obecnie z konkubiną na ul. Krzywej w Warszawie.Uzasadnione jest zatem żądanie przyznania dotychczasowego wspólnego mieszkania małżonków wyłącznie powódce. Potrzeba lokalowa pozwanego nie ucierpi na tym, bowiem jest on w stanie ją zaspokoić.Nie istnieje zatem potrzeba zapewnienia pozwanemu lokalu zamiennego ani pomieszczenia zastępczego. Żądanie to dodatkowo uzasadnia fakt, iż małoletnie dzieci pozostają pod opieką powódki.Uzasadniając wniosek o zabezpieczenie zaznaczam, iż to wyłącznie powódka ponosi stale wysokie koszty utrzymania małoletnich. Pozwany winien zaś uczestniczyć w tych wydatkach, ma ku temu odpowiednie możliwości.Wobec powyższego wnoszę jak na wstępie.Uzasadniając wniosek o zwolnienie od kosztów sądowych w części, tj. od opłaty sądowej od pozwu, powódka wskazuje, że nie dysponuje obecnie i nie dysponowała ostatnio taką kwotą. Jest ona bardzo wygórowana jak na jej możliwości zarobkowe. Wynagrodzenie powódki z trudem wystarcza na utrzymanie siebie i rodziny. Powódka utrzymuje się również dzięki wsparciu swych rodziców.Magdalena WilkZałączniki:1. odpis skrócony aktu małżeństwa,2. odpisy skrócone aktów urodzenia małoletnich dzieci stron,3. karta leczenia szpitalnego pozwanego,4. odpis wyroku Sądu Rejonowego w Warszawie, sygnatura akt II K 683/07,5. zaświadczenie o wynagrodzeniu powódki6. oświadczenie o stanie rodzinnym, majątku, dochodach i źródłach utrzymania,7. dwa odpisy pozwu z załącznikami,To ci może pomóc Nieznajomość prawa szkodzi. Co musisz wiedzieć, aby "przeżyć?" rozwód i poradzić   sobie z załatwieniem wszystkich spraw -  łącznie z podziałem majątku i   alimentami?»Jak dokonać korzystnego PODZIAŁU MAJĄTKU, a do tego zachować dla siebie dom lub mieszkanie!» Podobne wpisy:Pisemne uzasadnienie wyrokuCzy żona odpowiada za długi męża?Jakie dokumenty do rozwodu?Skarga paulińska 