Wniosek o pożyczkę na własną firmę    Jeżeli masz pomysł na własną firmę, ale brakuje Ci pieniędzy, to możesz zwrócić się o pożyczkę do specjalnych funduszy pożyczkowych. Możną ją uzyskać na dogodnych warunkach.    Fundusze pożyczkowe działają niemal w każdym powiecie. Fundusz pożyczkowy to instytucja regionalna, która wspiera przedsiębiorców ze swojego terenu (przy udziale samorządów oraz środków unijnych).    Jak uzyskać korzysta pożyczkę na rozpoczęcie własnej działalności gospodarczej lub rozkręcenie prowadzonej firmy ?  !--  google_ad_client = "ca- pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300;  google_ad_height = 250; //--      1. Na początku należy udać się do urzędu miejskiego lub starostwa powiatowego. Tam dowiemy się, gdzie mieści się fundusz pożyczkowy. 2. W siedzibie funduszu pożyczkowego, pytamy o warunki, które trzeba spełnić, by uzyskać pożyczkę na własną firmę. Tutaj można także otrzymać formularz wniosku o taką pożyczkę.3. Wypełniając formularz wniosku o pożyczkę, należy podać: rodzaj działalności gospodarczej, jaką chcemy rozpocząć (lub prowadzimy), formę rozliczenia z urzędem skarbowym, majątek firmy (urządzenia, samochód, lokal, itd), zobowiązania wobec banków, kwotę pożyczki, jej zabezpieczenie oraz okres spłaty.4. Samodzielnie opisujemy planowane przedsięwzięcie (wniosek posiada instrukcje, jakie informacje należy zawrzeć), czym będziemy się zajmować, jakie mamy doświadczenie i kwalifikacje, jaki jest nasz wkład w firmę, na co przeznaczymy pożyczone pieniądze. Opis działalności do wniosku o pożyczkę (biznesplan)Dane firmy i wnioskodawcy - w prawym górnym rogu opisu działalności do wniosku o pożyczkę należy podać adres swojej firmy (lub gdzie planujemy ją otworzyć), imię, nazwisko, mail lub telefon do kontaktu.Adres funduszu pożyczkowego - w lewym górnym rogu opisu działalności do wniosku o pożyczkę należy podać adres funduszu pożyczkowego, do którego zwracamy się o kredyt. Nasza firma - opis działalności zaczynamy od tego, czym zajmuje się nasz firma. Warto pochwalić się osiągnięciami. Gdy rozpoczynamy działalność, to krótko opisujemy, jaki będzie jej profil. Nasze kwalifikacje - w tym miejscu, piszemy, jakie mamy wykształcenie oraz przygotowanie zawodowe. Opisujemy swoje doświadczenie zawodowe i umiejętności. Atuty naszej firmy - piszemy o mocnych stronach naszej firmy (lub jakie atuty ma, naszym zdaniem planowana działalność gospodarcza). Warto pochwalić się swoja przedsiębiorczością.Bariery, konkurencja - tutaj piszemy, czy w okolicy działają konkurencyjne firmy i co może utrudnić dalszy rozwój firmy. Opisujemy działania, które mogą wzmocnić naszą pozycję na rynku. Na co przeznaczymy pieniądze - opisujemy, no co wydamy pożyczone pieniądze i jaką cześć inwestycji sfinansujemy z wkładu własnego. Nasz podpis - Na końcu biznesplan należy własnoręcznie podpisać. To warto przeczytać:1. Jak wygrać w biznesie? - Poznaj fachową instrukcję od A do Z realizacji własnej działalności, tak by cieszyć się niesłabnącymi dochodami...2. Moja Firma - Krok po kroku od formalności do przedsiębiorczości. Jak założyć własną firmę i zacząć nowy rozdział w swoim życiu...3. Skuteczny biznesplan - Czy chcesz poznać sprawdzony przepis na zbudowanie DUŻEGO dochodowego BIZNESU? Ci, którzy mają to w nosie zawsze będą MALI...4. Skuteczny wniosek, czyli jak wydoić unijną krowę - Wykorzystaj ostatnią szansę na duże, unijne pieniądze. Pozyskaj je dla swojej firmy, gminy, miasta lub dobrego pomysłu...Podobne wpisy:Jak wyliczyć kapitał początkowy ? Jak zmniejszyć składki ZUS ?Szkolenia dla bezrobotnych Kto ma prawo do świadczenia przedemerytalnego 