Promocje telefoniczne - czy warto?   W okresie letnim więcej rozmawiamy, częściej wysyłamy SMS-y, a operatorzy o tym widzą i proponują nam coraz to nowsze oferty. Ale czy naprawdę są one takie atrakcyjne? !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Konsultanci obiecują nam niskie ceny za połączenia, dodatkowy pakiet SMS, super telefon komórkowy za bezcen. Uwaga! O niektórych warunkach promocji jednak nie mówią ani słowa. Potem można je znaleźć w umowie, napisane maczkiem na końcu dokumentu (bo kto to czyta?), a zaskoczenie i rozczarowanie przychodzi podczas płacenia rachunku.Warto więc wiedzieć, co tak naprawdę może kryć się pod obietnicami operatorów, bo pomoże to uniknąć nieplanowanych wydatków. Tańsze rozmowy telefoniczne przez całe wakacje Taka oferta może dotyczyć rozmów, transferów internetowych, roamingu itp. Uwaga! Promocja trwa tylko przez wakacje, a gdy wygasa usługa nie jest już darmowa i opłatę a nią automatycznie dopisują nam do rachunku. Dlatego podpisując umowę, trzeba się upewnić, że w każdej w chwili można zrezygnować z usługi. Należy zapytać czy po upływie czasu promocji:wygasa automatycznie;trzeba ją wypowiedzieć i w jakim terminie. Darmowe rozmowy telefoniczne i SMS-y bez limitu Kusząca propozycja, ale za darmo nikt nic nam nie da. Zwykle taka oferta wiąże się z wyższym abonamentem. Limit jest co prawda wysoki, ale określony (np. 2000 minut). Uwaga! Zmiana wysokości abonamentu oznacza zawarcie nowej umowy.Dlatego trzeba się dobrze zastanowić na tym, czy po wakacjach nadal będziemy tak często dzwonić i należy sprawdzić w regulaminie, czy połączenia są darmowe do wszystkich sieci, na telefony stacjonarne i rozważyć, czy te warunki są dla ciebie atrakcyjne. Trzeba się upewnić, że przy darmowych rozmowach koszt SMS-ów nie będzie wyższy. Uwaga! Trzeba poprosić o okazanie cennika, bo operatorzy często nie dołączają do do dokumentów. Telefon i superaparat fotograficzny za grosze Taka oferta na wakacje naprawdę kusi, ale może okazać się, że konsultant nie powie nam o wszystkich kosztach i niewielka, a trakcyjna kwota to tylko pierwsza rata spłaty gadżetu. Uwaga! Należy upewnić się, ile faktycznie zapłacimy za aparat, trzeba zapytać konsultanta, czy nasz abonament nie wzrośnie i czy proponowana kwota to na pewno cała należność. Najnowsze aplikacje i dostęp do internetu Na urlopie internet na pewno się przyda, ale uwaga: niektóre aparaty automatycznie pobierają płatne aktualizacje aplikacji i programów internetowych. Dlatego trzeba zapytać, czy wybrany przez nas aparat ma taką funkcję, a jeśli tak, to trzeba się upewnić, czy i jak można zmienić ustawienia samemu lub przez internet, aby nie płacić za coś, z czego nie będziemy korzystać. Wybierz numer i dzwoń bez ograniczeń Oferta bezpłatnych rozmów z jedną, wybraną osobą. Uwaga! Zgoda na nową promocję może oznaczać rezygnację z korzystania z poprzedniej, utratę korzyści, np. darmowych minut, likwidację nadwyżki na koncie. Trzeba tutaj zapytać, czy przyjęcie oferty skutkuje podpisaniem nowej umowy i na jaki czas oraz czy nasze poprzednie przywileje będą zachowane. Umowy zawarte przez telefon Gdy zadzwoni do nas konsultant, to prosimy go o podanie imienia i nazwiska, numeru identyfikatora oraz nazwę firmy (należy się upewnić, że to pracownika naszego operatora). Jeżeli spodobała się nam promocja i zgodziliśmy się na podpisanie umowy, to i tak możemy ją jeszcze rozwiązać. Uwaga! Mamy na to 10 dni, ale trzeba sobie zastrzec, by przed upływem tego terminu nowa usługa nie weszła w życie, bowiem wówczas nie będziemy mogli rozwiązać umowy, nie ponosząc finansowych konsekwencji. Usługę promocyjną można reklamować. Pomoc można uzyskać, dzwoniąc na infolinie Federacji Konsumentów (800 0707 007).Podobne wpisy:Jak zabezpieczyć dom? Co to jest parabank?  Poradnik prawny cz.6 Prawa pasażerów lotniczych 