Dążąc do zbudowania zjednoczonej Europy, Państwa Członkowskie, zawarły traktaty ustanawiające Wspólnoty Europejskie. Następnie traktat podpisany 7 lutego 1992 r. w Maastricht ustanowił Unię Europejską. UE została wyposażona w instytucje tworzące przepisy prawa dotyczące określonych dziedzin życia społecznego, politycznego i gospodarczego.Trybunał Sprawiedliwości Wspólnot Europejskich jest wspólnotową władzą sądowniczą, składającą się z trzech sądów: !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      • Trybunału Sprawiedliwości,• Sądu Pierwszej Instancji,• Sądu do spraw Służby Publicznej.Główną kompetencją jest kontrola legalności aktów wspólnotowych oraz zapewnienie jednolitej stosowania i wykładni prawa wspólnotowego. Skargę do trybunału może składać również indywidualna osoba fizyczna. Orzecznictwo Trybunału Sprawiedliwości wypracowało obowiązek pełnego stosowania wykładni prawa przez krajowe organy administracji i sądy.Jedną z głównych zasad uznanych przez Trybunał  jest odpowiedzialność Państw Członkowskich za naruszenie prawa wspólnotowego, która w zasadniczy sposób wzmacnia ochronę, jaką przepisy prawa wspólnotowego przyznają podmiotom prywatnym. Wszelkie  postępowanie niezgodne z prawem wspólnotowemu dokonane przez Państwo  Członkowskie może być przedmiotem skargi do Trybunału, osoby której prawa naruszono. Trybunał Sprawiedliwości współpracuje  z sądami krajowymi, które są sądami powszechnymi prawa wspólnotowego.  Każdy sąd krajowy, rozpoznając spór dotyczący prawa wspólnotowego może,  a niekiedy musi zwrócić się do Trybunału Sprawiedliwości z pytaniami prejudycjalnymi. Trybunał dokonuje wtedy wykładni przepisu prawa wspólnotowego. Trybunał Sprawiedliwości Skład TS W skład Trybunału Sprawiedliwości  wchodzi obecnie 27 sędziów i 8 rzeczników generalnych. Sędziowie oraz  rzecznicy generalni są mianowani za zgodnym porozumieniem przez rządy  Państw Członkowskich na okres sześciu lat, po czym możliwy jest powtórny wybór na to stanowisko. Wyjątek stanowi jednak zastąpienie  członka Trybunału, przed upływem jego kadencji. W tym  przypadku następuje to na okres do czasu zakończenia kadencji  poprzednika. Wybór dokonywany jest spośród osób niezależnych  politycznie i mających wymagane kwalifikacje w ich państwach do  zajmowania najwyższych stanowisk sądowych lub są prawnikami o uznanych  kompetencjach. Nie mogą sprawować żadnych funkcji politycznych lub  administracyjnych. Nie mogą oni również wykonywać żadnej innej  zarobkowej czy niezarobkowej działalności. Przed objęciem stanowiska, każdy z nowych sędziów składa ślubowanie na posiedzeniu jawnym Trybunału.  Rota ślubowania zobowiązuje sędziego do bezstronnego i sumiennego wykonywania powierzonego zadania oraz do utrzymania tajemnicy treści  obrad Trybunału. Niezwłocznie  po złożeniu ślubowania sędziowie podpisują oświadczenie, w którym  uroczyście zobowiązują się szanować obowiązki z nich wynikające, a szczególnie uczciwość i roztropność. Statut Trybunału Sprawiedliwości1 zakłada w artykule 3, iż Sędziowie Trybunału  w czasie pełnienia swej funkcji chronieni jest immunitetem. Immunitet  ten działa również po zakończeniu funkcji w odniesieniu do działań  podejmowanych przez nich w ramach czynności służbowych. Niezależność  sędziowska oraz swoboda orzekania wykracza poza sferę polityczną  państwa członkowskiego lub podmiotów Unii. Wpływa to, bowiem na stabilność wszystkich członków, ich gospodarkę, a także realizuje inne ważne cele społeczne. Niezależność Trybunału i  niezawisłość sędziów orzekających nie jest, więc celem samym w sobie.  Służy ona osiągnięciu ważnych celów społeczeństwa opartego na zasadach sprawiedliwości. Należy jednocześnie pamiętać, iż wobec sędziów, rzeczników generalnych, sekretarza i sprawozdawców pomocniczych Trybunału, stosuje się postanowienia Protokołu w sprawie przywilejów i immunitetów Wspólnot Europejskich2. Sędziowie  i inni pracownicy, korzystają z immunitetu jurysdykcyjnego, co do dokonanych przez nich czynności służbowych, a obejmującego również  słowa wypowiedziane lub napisane3. Osoby te korzystają też z inny  udogodnień między innymi: • z prawa  bezpłatnego przywozu (mebli i przedmiotów osobistego użytku) z kraju ostatniego miejsca zamieszkania lub z kraju, którego są obywatelami, • objęci  są również podatkiem na rzecz Wspólnot od dochodów, wynagrodzeń i  dodatków wypłacanych im przez Wspólnoty, są oni zwolnieni z krajowych  podatków od dochodów, wynagrodzeń i dodatków wypłacanych przez Wspólnoty.   Kadencja sędziego rozpoczyna się w dniu określonym w akcie mianowania. Co jednak, gdy akt ten nie zawiera postanowień dotyczących daty rozpoczęcia kadencji? Artykuł 2 Regulamin Trybunału Sprawiedliwości Wspólnot Europejskich z dnia 19 czerwca 1991 r. 4 zakłada wtedy, rozpoczęcie kadencji w dniu wydania aktu mianowania. Poza  przypadkami normalnej wymiany sędziów lub ich śmierci, funkcję sędziego  kończy się w przypadku rezygnacji. Sędzia, który chce złożyć swój urząd  przesyła rezygnację (pisemnie) do Prezesa Trybunału, a ten przekazuje  ją do przewodniczącego Rady. W tym momencie na danym stanowisku powstaje wakat. Statut przewiduje jednak, że w wyjątkowych okolicznościach sędzia może pełnić urząd do momentu podjęcia obowiązków  przez jego następcę. Prawo  przewiduje również usunięcie dyscyplinarne (za przestępstwo lub  wykroczenie sędziego) z zajmowanego przez niego stanowiska lub  pozbawienie go prawa do emerytury. Wymagana jest wtedy jednak  jednomyślność opinii sędziów i rzeczników generalnych. Podstawą do  usunięcia zajmowanego stanowiska jest warunków przewidzianych przez  prawo lub złamanie któregoś z zobowiązań składanych przy ślubowaniu. Przewodniczący Trybunału wzywa wtedy zainteresowanego sędziego do przedstawienia swoich opinii i uwag przed Trybunałem na posiedzeniu o wyłączonej jawności. Wakat na stanowisku powstaje wtedy, gdy Sekretarz Trybunału przekaże decyzję przewodniczącemu Rady. Tak jak w każdej grupie, tak i wśród sędziów istnieje hierarchia. Porządek protokolarny obowiązujący w Trybunale określający pierwszeństwo wśród sędziów i rzeczników ustala się na  podstawie doświadczenia służbowego. W przypadku takiego samego, o  pierwszeństwie decyduje wiek. Gdy sędzia lub rzecznik zostaje ponownie  mianowany zachowuje swoje dotychczasowe pierwszeństwo. Reprezentantem  Polski w składzie ETS-u jest od dnia 11 maja 2004 r. Jerzy Makarczyk.  Profesor prawa międzynarodowego publicznego na Uniwersytecie w Oxford  oraz na Chrześcijańskim Uniwersytecie Międzynarodowym w Tokio. Sędziowie Trybunału wybierają spośród siebie Prezesa Trybunału na okres trzech lat zgodnie z art. 7 § 1 Regulaminu Trybunału Sprawiedliwości, w głosowaniu tajnym. Wybrany zostaje sędzia, który otrzyma bezwzględną większość głosów. W przypadku, gdy stanowisko Prezesa Trybunału zostało zwolnione przed upływem jego kadencji, Trybunał dokonuje wyboru na okres do zakończenia kadencji. Po ukończonej kadencji możliwy jest powtórny wybór. Prezes kieruje pracami trybunału  i administracją, a także przewodniczy posiedzeniom i obradom w  największych składach orzekających. Obecnie od 7 października 2003 roku  funkcję tę pełni Vassilios Skouris. Rzecznicy generalni wspomagają Trybunał.  Zadaniem ich jest przedstawianie, w sposób bezstronny i niezależny,  opinii prawnej, nazywanej „opinia rzecznika generalnego” w sprawach,  które zostaną im przydzielone. Obecnie funkcję rzeczników pełnią: J.  Kokott, D. Ruiz-Jarabo Colomer, L.M. Poiares P. Maduro, E. Sharpston,  P. Mengozzi, Y. Bot, J. Mazák, V. Trstenjak. Trybunał  mianuję na okres jednego roku również pierwszego rzecznika generalnego.  Od 7 października 2003 r. jest nim Pani Juliane Kokott. Do jej zadań  należy przydzielanie spraw rzecznikom generalnym. Sekretarz pełni funkcję sekretarza generalnego instytucji, kierując jej administracją z upoważnienia Prezesa Trybunału. Sekretarzem Trybunału Sprawiedliwości od 10 lutego 1994 r. jest Roger Grass. Sekretarz jest mianowany przez Trybunał.  Na dwa tygodnie przed dniem wyboru Prezes zawiadamia członków o  kandydaturach na urząd. Wybór (podobnie jak Prezesa) dokonywany jest  spośród kandydatów bezwzględną większością głosów. Wybór Sekretarza następuje na okres sześciu lat i może być ponowiony. Sekretarz, tak jak sędzia trybunału może być zwolniony wyłącznie z powodu nie spełnia zawodowych wymogów prawa lub, gdy nie wykonuje albo źle wykonuję funkcję.  Obecnie obowiązuje instrukcja z 3 października 1986 r. Sekretarzowi bezpośrednio podlega sekretariat.  może mianować jednego lub więcej sekretarzy zastępców, których zadaniem  jest pomoc i zastępstwo. Sekretarz działa w oparciu o instrukcje  • Sekretarz prowadzi rejestr, do którego wpisuje się według kolejności wpływu, wszystkie pisma procesowe. •  Sekretarz jest również odpowiedzialny za wydawanie za odpłatnością  odpisów pism procesowych oraz uwierzytelnionych odpisów postanowień i  wyroków. • Sekretarz z upoważnienia Prezesa przyjmuje i przekazuje dokumenty i dokonuje doręczeń oraz nadzoru nad archiwum. • Do jego obowiązków należy również wspieranie wszystkich organów Trybunału oraz sędziów we wszystkich czynnościach urzędowych. Trybunał może  obradować w pełnym składzie, w składzie wielkiej izby trzynastu sędziów (zgodnie z art. 11b Regulaminu) albo w izbach złożonych z pięciu lub  trzech sędziów (zgodnie z art. 11c Regulaminu). Trybunał obraduje w pełnym składzie w przypadkach określonych w Statucie Trybunału oraz jeśli Trybunał uzna, że wniesiona sprawa ma wyjątkowe znaczenie. W składzie wielkiej izby Trybunał  obraduje na żądanie Państwa Członkowskiego albo instytucji, które są stroną w postępowaniu, a także w sprawach szczególnie ważnych lub  skomplikowanych. Wielka izba składa się z Prezesa Trybunału,  Prezesów izb złożonych z pięciu sędziów, sędziego sprawozdawcy oraz  liczby sędziów niezbędnych do osiągnięcia liczby trzynastu. Inne sprawy są rozpatrywane przez izby składające się z pięciu lub trzech sędziów. Trybunał  powołuje izby złożone z pięciu lub trzech sędziów zgodnie z art. 16 Statutu. Prezes decyduje o przydzieleniu sędziów do poszczególnych izb.  Przydzielenie sędziów do izb jest zawsze ogłaszane w Dzienniku  Urzędowym Unii Europejskiej. Zaraz po wyborze Prezesa Trybunału,  sędziowie dokonują wyboru na okres trzech lat prezesów izb złożonych z  trzech sędziów. Prezesi izb złożonych z pięciu sędziów wybierani są na  trzy lata, a prezesi izb złożonych z trzech sędziów na jeden rok.  Prezesami izb są do 16 stycznia 2007 roku: P. Jann (Pierwsza izba), C.  W. A. Timmerman (Druga izba), A. Rosas (Trzecia izba), K. Lenart (Czwarta izba), R. Schintge (Piąta izba), P. Kūri (Szósta izba), J.  Klučka (Siódma izba) , E. Juhász (Ósma izba). Izby  złożone z pięciu lub pięciu sędziów składają się, dla każdej sprawy, z Prezesa izby, sędziego sprawozdawcy oraz liczby sędziów niezbędnych do  osiągnięcia liczby trzy lub pięć.Autor : Paweł DrembkowskiPaweł Drembkowski jest autorem ebooka Trybunał Sprawiedliwości Wspólnot Europejskich  Podobne wpisy :Jak złożyć pozew o podwyższenie alimentów? Jakie dokumenty złożyć z pozwem o alimenty?Co można osiągnąć podczas mediacji rodzinnej?Mediacja rodzinna 