Zmiany w egzaminie na prawo jazdy   Artykuł jest fragmentem poradnika Nowe przepisy drogowe po zmianach w 2012 r.»  Jak zmieni się egzamin na prawo jazdy  Czy w trakcie teoretycznego egzaminu na prawo jazdy nie będzie już pytań wielokrotnego wyboru?   Od 11 lutego 2012 r egzamin teoretyczny na prawo jazdy będzie wyglądał inaczej Przede wszystkim test będzie miał formę pytań jednokrotnego wyboru, zaś same pytania będą generowane w czasie rzeczywistym za pomocą komputera Dotychczas teoretyczna znajomość prawa drogowego jest weryfikowana za pomocą testu wielokrotnego wyboru Poprawna może być więc jedna, dwie lub wszystkie odpowiedzi Po wejściu w życie nowej ustawy o kierujących pojazdami każde pytanie będzie miało tylko jedną poprawną odpowiedź do zaznaczenia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Na kandydatów na kierowców czeka wiele zmian. Zgodnie z projektem rozporządzenia w sprawie egzaminowania osób ubiegających się o uprawnienia do kierowania pojazdami, pytania będą różnie punktowane. Za niektóre będzie można dostać 3 punkty, a za inne 2 lub 1 punkt. W sumie będzie trzeba uzyskać 68 punktów na 74. Każdy zestaw egzaminacyjny ma się składać z 32 pytań. Pierwsze 20 będzie jednakowych dla wszystkich kategorii. Mają one nie być podchwytliwe i mieć więcej wspólnego z realnymi sytuacjami występującymi na drodze.Pojawi się pytanie związane z filmem bądź symulacją. Kandydat będzie miał 10 sekund na to, aby zaznaczyć jedną z dwóch możliwości – tak lub nie. Kolejne 12 pytań będzie odmienne dla każdej kategorii prawa jazdy. W tym przypadku będzie trzeba zaznaczyć jeden z trzech możliwych wariantów. Na rozwiązanie każdego zadania egzaminowany będzie miał 30 sekund. Łącznie do przeprowadzenia egzaminu będzie wykorzystywane około 1,2 tys. pytań. Dzięki tej liczbie ma się skończyć uczenie się na pamięć. Dodatkowo zespół, który pracuje nad testami, ma na bieżąco modyfikować pytania egzaminacyjne.To rozwiązanie z jednej strony umożliwi zmianę wykorzystywanych pytań, z drugiej zaś ich aktualizacja pozwoli je dostosowywać do zmieniających się przepisów.Zgodnie z ustawą o kierujących pojazdami część praktyczna egzaminu państwowego będzie przeprowadzana na placu manewrowym wojewódzkiego ośrodka ruchu drogowego. Tam egzaminator sprawdzi podstawowe umiejętności panowania nad pojazdem. Po tym etapie egzaminowany wyjedzie na jazdę po drogach publicznych. W trakcie tego etapu egzaminator ma sprawdzić pozostałe umiejętności kandydatów na kierowców. Zgodnie z projektem rozporządzenia do ustawy, która ma zacząć obowiązywać 11 lutego 2012 r., na egzaminie na kat: A01, A1, A2 i A pojawią się dodatkowe zadania. Jedno z nich polega na ominięciu przeszkody przy 50 km/h a drugie to slalom między pachołkami przy prędkości nie niższej niż 30 km/h. Przed zamknięciem wydania tej książki projekt jeszcze był konsultowany.PODSTAWA PRAWNA Art. 51 ustawy z 5 stycznia 2011 r. o kierujących pojazdami (Dz.U. nr 30, poz. 151 z późn. zm.).Czy jakość szkoleń będzie wyższaCzy wymagania dla ośrodków nauki jazdy będą wyższe i czy poprawi się jakość nauczania przyszłych kierowców?Ośrodki szkoleń kierowców już od 11 lutego 2012 roku będą musiały mieć odpowiednie sale do zajęć teoretycznych, a także posiadać plac manewrowy i pomoce dydaktyczne. To, czy spełniają te wymagania, ma być raz w roku sprawdzane przez starostów. Szefowie powiatów będą mogli kontrolować znaczenie więcej elementów niż posiadana infrastruktura do nauczania. Sprawdzane będzie także to, jak jeżdżą osoby, które odbyły kurs w danej szkole nauki jazdy. Starostowie skontrolują także wyniki, jakie osiągają kursanci danej szkoły. W tym celu po zakończeniu kursu na prawo jazdy każdy ośrodek szkolenia będzie musiał przekazać staroście listę i dane osób, które brały udział w kursie na prawo jazdy. Jednocześnie zaś starosta będzie miał wgląd w wyniki egzaminów każdego z kursantów.To jednak nie koniec zadań dla przewodniczących zarządów powiatów. Spocznie na nich także obowiązek sporządzania analiz i podawania ich wyników do publicznej wiadomości. Chodzi o pokazanie, jaka jest średnia zdawalność osób szkolonych w danym ośrodku. Przygotowując taką analizę, starosta weźmie pod uwagę także liczbę uwzględnionych skarg złożonych na dany ośrodek. W ten sposób przepisy mają wymusić na ośrodkach szkolenia kierowców jak najwyższy poziom świadczonych sług. Dzięki temu potencjalni klienci będą wybierać te placówki, które w analizach starostów będą wypadały lepiej.Aby sprostać nowym wymaganiom, zgodnie z ustawą o kierujących pojazdami instruktorzy będą musieli się rozwijać. W tym celu raz w roku będą musieli brać udział w trzydniowych warsztatach doskonalących. Zajęcia mają uzupełniać i poszerzać ich wiedzę m.in. o nowe metody dydaktyczne i zmieniające się przepisy. Ponadto będzie to okazja do wymiany doświadczeń.Na wyższą jakość szkoleń mają wpłynąć także wyższe wymagania dla instruktorów nauki jazdy. Do tej pory zawodu tego nie mogły wykonywać osoby skazane prawomocnym wyrokiem sądu za przestępstwo przeciwko bezpieczeństwu w ruchu drogowym. Nowe przepisy określają, że instruktorem nie zostanie także osoba, która została skazana przez sąd prawomocnym wyrokiem za korupcję, fałszowanie dokumentów, prowadzenie pojazdu pod wpływem alkoholu czy przestępstwo umyślne przeciwko życiu i zdrowiu oraz przeciwko wolności seksualnej i obyczajności.PODSTAWA PRAWNA Art. 27, 28, 30, 33, 43 ustawy z 5 stycznia 2011 r. o kierujących pojazdami (Dz.U. nr 30, poz. 151 z późn. zm.).Jakim pojazdem można jeździć z kategorią B1Czy kategoria B1 uprawniająca do jazdy czterokołowcem pozwoli na jazdę małymi samochodami do 550 kg?Od 11 lutego 2012 r. zmienią się przepisy dotyczące prawa jazdy kategorii B1. Ustawa o kierujących pojazdami przewiduje, że prawo jazdy kategorii B1 będzie uprawniało do jazdy czterokołowcem. Definicja tego pojazdu, która znajduje się w przepisach ustawy Prawo o ruchu drogowym, określa, że jest to pojazd samochodowy przeznaczony do przewozu osób lub ładunków – z wyłączeniem samochodu osobowego, ciężarowego i motocykla – którego masa własna nie przekracza 550 kg w przypadku przewozu rzeczy lub 400 kg, jeżeli służy on wyłącznie do przewozu osób. Ustawodawca zdefiniował też czterokołowiec lekki (będzie nim można jeździć, mając przynajmniej nową kategorię AM), czyli taki, którego masa własna nie przekracza 350 kg i konstrukcja ogranicza prędkość jazdy do 45 km/godz.Zdefiniowanie czterokołowca miało na celu uregulowanie zasad dotyczących coraz bardziej popularnych quadów. W praktyce bowiem były one różnie rejestrowane, np. małe quady jako motorowery, a duże jako pojazdy samochodowe inne. Wprowadzenie nowej deinicji przyczyniło się do powstania wątpliwości wśród osób, które np. maja kategorię B1 i chcą jeździć małymi samochodami do 550 kg, którymi do tej pory mogli się poruszać. Przykładowo jeżeli ktoś ma np. fiata 126p lub smarta, którego przerobił tak, by miał on masę poniżej 550 kg, to w praktyce mógł nim jeździć na kategorii B1.Po zmianach przepisów może powstać problem, jeżeli auto zostanie dokładnie sprawdzone. Jeśli okaże się, że nie spełnia ono dodatkowych technicznych wymagań, to taki przerobiony pojazd – mimo pomniejszonej masy – zostanie uznany za samochód osobowy. Do jego prowadzenia będzie więc wymagane prawo jazdy kategorii B. Zgodnie z rozporządzeniem ministra infrastruktury w sprawie homologacji typu pojazdów samochodowych mających dwalub trzy koła, niektórych pojazdów samochodowych mających cztery koła oraz motorowerów taki pojazd czterokołowy musi mieć homologację kategorii L. Zgodnie z nią maksymalna moc użyteczna silnika nie może przekraczać 15 kW (około 21 koni mechanicznych).Tymczasem małe iaty mają około 27 koni mechanicznych, a niektóre przerabiane małe samochody mogą mieć jeszcze więcej. Na rynku są jednak auta, które fabrycznie są przystosowane do tego, by można było nimi jeździć z prawem jazdy kategorii B1 i one spełniają wymagania techniczne określone w rozporządzeniu ministra infrastruktury.PODSTAWA PRAWNA Art. 6 ust. 1 pkt 5 i art. 125, pkt 3, lit. d ustawy z 5 stycznia 2011 r. o kierujących pojazdami (Dz.U. nr 30, poz. 151 z późn. zm.).Rozporządzenie ministra infrastruktury z 28 lipca 2005 r. w sprawie homologacji typu pojazdów samochodowych mających dwa lub trzy koła, niektórych pojazdów samochodowych mających cztery koła oraz motorowerów (Dz.U. nr 162, poz. 1360 z późn. zm.).Czy do jazdy quadem trzeba mieć kaskCzy zdefiniowanie quada jako czterokołowca spowoduje, że jazda na takim pojeździe będzie w jakiś sposób ograniczona?Do tej pory quady nie były zdefiniowane w przepisach prawa. W konsekwencji jazda nimi po drogach publicznych podlegała tym samym zasadom, co jazda pozostałymi pojazdami. Brakowało specjalnych przepisów dotyczących kierujących tymi pojazdami. Na przykład osoby jeżdżące na quadach zakładały kaski ochronne, kierując się zdrowym rozsądkiem i troską o własne bezpieczeństwo. Jednak na drogach można było zauważyć takich kierowców, którzy na przejażdżkę wybieralisię bez kasku. Wszystko przez przepisy, które dotychczas określały, że kaski ochronne muszą mieć tylko motocykliści i osoby na skuterach czy motorowerach.W przypadku quada nie było takiego wymogu. Za sprawą nowej ustawy o kierujących pojazdami takie wymogi zostały wprowadzone. Teraz każdy, kto wsiądzie na czterokołowiec, czyli quada, będzie miał obowiązek używania kasku ochronnego. Z kasków nie będzie trzeba korzystać tylko w takich czterokołowcach, które są fabrycznie wyposażone w nadwozie zamknięte i pasy bezpieczeństwa. Dotyczy to zatem małych samochodów przystosowanych do jazdy z kategorią B1.Dodatkowo żadnym czterokołowcem nie będzie można wyjechać na autostradę ani drogę ekspresową.PODSTAWA PRAWNA Art 125 pkt 3 i 7 ustawy z 5 stycznia 2011 r. o kierujących pojazdami (Dz.U. nr 30, poz. 151 z późn.zm.).Kiedy kierowca straci prawo jazdy za punkty karneCzy po przekroczeniu 24 punktów karnych kierowca nadal będzie mógł jeździć samochodem i nie straci prawa jazdy?Osoby, które za popełnione wykroczenia uzbierają ponad 24 punkty karne w ciągu roku od dnia pierwszego naruszenia przepisów, nie stracą od razu uprawnień do prowadzenia pojazdów. Po przekroczeniu takiej liczby punktów karnych zostaną skierowane na kurs reedukacyjny w zakresie bezpieczeństwa ruchu drogowego i badanie psychologiczne. Takie rozwiązanie przewiduje ustawa o kierujących pojazdami (przepisy w tym zakresie zaczną obowiązywać dopiero 1 stycznia 2013 r.Na kurs reedukacyjny kierowca będzie musiał pójść najpóźniej w ciągu miesiąca od dnia doręczenia mu decyzji administracyjnej o skierowaniu na takie specjalne szkolenie. Po jego ukończeniu kierowca będzie musiał przedstawić staroście zaświadczenie. Będzie miał na to sześć tygodni od skierowania go na kurs. W trakcie takiego dodatkowego i poniekąd przymusowego szkolenia kierowca wysłucha wykładów dotyczących skutków wypadków drogowych, czynników mających wpływ na bezpieczeństwo ruchu drogowego oraz psychologicznych aspektów kierowania pojazdem i uczestnictwa w ruchu drogowym. Szczegółowy program takich zajęć zostanie określony w rozporządzeniu wykonawczym do ustawy. Także w rozporządzeniu zostanie określona wysokość opłaty za taki kurs reedukacyjny, ustawa bowiem stanowi tylko, że nie może być ona wyższa niż 500 zł.Po zakończeniu kursu dalej będzie można jeździć autem. Jeżeli jednak kierowca w ciągu kolejnych pięciu lat od daty skierowania na kurs reedukacyjny ponownie zgromadzi ponad 24 pkt, to całkowicie straci prawo jazdy (nie będzie, jak teraz, kierowany na egzamin sprawdzający). To oznacza, że od początku będzie musiał odbyć kurs i zdać egzamin na prawo jazdy. Kierowcy muszą więc uważać, tym bardziej że nie będzie także płatnych szkoleń, które pozwalają zredukować liczbę punków karnych o sześć.Ważne w nowych przepisach jest jednak to, że nawet jeśli kierowca za jednym razem popełni kilka wykroczeń, to policja będzie mogła mu naliczyć maksymalnie 10 pkt. Nie będzie więc już sytuacji, w których kierowca w ciągu kilku minut mógł stracić prawo jazdy.PODSTAWA PRAWNA  Art. 99 – 105 ustawy z 5 stycznia 2011 r. o kierujących pojazdami (Dz.U. nr 30, poz. 151 z późn. zm.).Czy można zmniejszyć liczbę punktówCzy w dalszym ciągu istnieje możliwość zredukowania stanu konta punktów karnych sprzed wejścia w życie ustawy, skoro nowe przepisy nie przewidują specjalnych szkoleń zmniejszających liczbę punktów, tylko kursy reedukacyjne?Przepisy nowej ustawy o kierujących pojazdami przewidują, że w stosunku do osób, które dopuściły się naruszeń przepisów ruchu drogowego przed dniem wejścia jej w życie, a więc przed 11 lutego 2012 r., i naruszenia te skutkowały przekroczeniem liczby 24 pkt za nieprzestrzeganie przepisów ruchu drogowego, stosuje się tryb postępowania oraz skutki według stanu prawnego na dzień popełnienia naruszenia powodującego przekroczenie dopuszczalnej liczby punktów. Oznacza to, że w takim przypadku zastosowanie znajdą stare regulacje.Co do zasady na podstawie dotychczasowych rozwiązań punkty za naruszenie przepisów usuwało się z ewidencji po upływie jednego roku od dnia naruszenia, chyba że przed upływem tego okresu kierowca dopuścił się naruszeń, za które na podstawie prawomocnych rozstrzygnięć przypisana liczba punktów przekroczyłaby 24, a w przypadku kierowców posiadających swoje pierwsze prawo jazdy 20. Przepisy pozwalały jednak zainteresowanym na zmniejszenie liczby punktów. W tym celu kierowca wpisany do ewidencji mógł na własny koszt uczestniczyć w szkoleniu, którego odbycie powodowało zmniejszenie liczby punktów za naruszenie przepisów ruchu drogowego (co nie dotyczyło kierowców w pierwszym roku od wydania prawa jazdy). Po odbyciu takiego szkolenia kierowca otrzymywał specjalne zaświadczenie. Jego kopię dyrektor wojewódzkiego ośrodka ruchu drogowego przesyłał policji prowadzącej ewidencję punktów karnych. Odbycie szkolenia i uzyskanie zaświadczenia zmniejszało liczbę punktów karnych o sześć. Punkty te odejmowało się według kolejności wpisów. Sama liczba punktów odjętych z tytułu odbytego szkolenia nie mogła być większa od liczby punktów otrzymanych za naruszenie przepisów ruchu drogowego przed jego odbyciem.W praktyce zatem oznacza to, że jeżeli kierowca przekroczył 24 punkty karne przed wejściem w życie nowej ustawy o kierujących pojazdami, to może jeszcze udać się na szkolenie prowadzone przez wojewódzkie ośrodki ruchu drogowego, które zmniejsza liczbę punktów karnych o sześć. Dodatkowo naruszenia popełnione przed dniem wejścia w życie nowej ustawy i odpowiadające im otrzymane punkty zostaną usunięte z ewidencji z upływem roku od dnia naruszenia.PODSTAWA PRAWNA Art. 136 ustawy z 5 stycznia 2011 r. o kierujących pojazdami (Dz.U. nr 30, poz. 151 z późn. zm.).Art. 130 ust 3 ustawy z 20 czerwca 1997 r. – Prawo o ruchu drogowym (Dz.U. z 2005 r., nr 108, poz. 908 z późn. zm.)Par. 8 rozporządzenia ministra spraw wewnętrznych i administracji z 20 grudnia 2002 r. w sprawie postępowania z kierowcami naruszającymi przepisy ruchu drogowego (Dz.U. nr 236, poz. 1998 z późn. zm.).Kiedy można rozpocząć szkolenie na prawo jazdyW marcu kończę 18 lat, czy w zimowej przerwie od zajęć w szkole będę mógł rozpocząć kurs przygotowujący do egzaminu na prawo jazdy kategorii B?Osoba ubiegająca się o uzyskanie uprawnienia do kierowania motorowerem, pojazdem silnikowym lub uprawnienia do kierowania tramwajem może rozpocząć szkolenie nie wcześniej niż na trzy miesiące przed osiągnięciem minimalnego wieku wymaganego od kierującego pojazdem objętym tym uprawnieniem. Wyjątkowo tylko, jeżeli osobą tą jest uczeń uczestniczący w zajęciach w szkole, w której podstawa programowa kształcenia w zawodzie przewiduje uzyskanie umiejętności kierowania pojazdem silnikowym, okres ten wynosi 12 miesięcy. Przykładowo zatem kurs przygotowujący do kierowania pojazdem samochodowym o dopuszczalnej masie całkowitej nieprzekraczającej 3,5 t, z wyjątkiem autobusu i motocyklu, można rozpocząć najwcześniej na trzy miesiące przez ukończeniem 18 roku życia. Osoba, która nie ukończyła 18 lat, może rozpocząć szkolenie tylko za pisemną zgodą rodzica lub opiekuna. Nowa ustawa o kierujących pojazdami przewiduje również sytuacje, w których mimo ukończenia określonego wieku uprawniającego do kierowania pojazdami danej kategorii nie będzie możliwe rozpoczęcie szkolenia.Będzie tak w przypadku osób, co do których sąd prawomocnym wyrokiem orzekł zakaz prowadzenia pojazdów mechanicznych (w okresie i zakresie obowiązywania tego zakazu). Podobnie będzie w stosunku do osób, którym wydano decyzję o cofnięciu uprawnienia do kierowania pojazdami lub zatrzymaniu prawa jazdy (w okresie i zakresie obowiązywania tej decyzji). Na rozpoczęcie szkolenia nie mogą też liczyć osoby, które nie posiadają orzeczenia lekarskiego o braku przeciwwskazań zdrowotnych do kierowania pojazdem oraz orzeczenia psychologicznego wskazującego na brak takich przeciwwskazań.PODSTAWA PRAWNA Art. 21–22 ustawy z 5 stycznia 2011 r. o kierujących pojazdami (Dz.U. nr 30, poz. 151 z późn. zm.Czy w 2012 roku będzie można zdać egzamin na prawo jazdy na motorDlaczego możliwość zdobycia prawa jazdy kategorii A została zawieszona?Przez niedopatrzenie ustawodawcy po 11 lutego 2012 roku nie będzie można zrobić prawa jazdy kategorii A. Powodów takiej sytuacji jest kilka. Przede wszystkim część przepisów określających próg wiekowy dla niektórych kategorii praw jazdy zacznie obowiązywać dopiero od 19 stycznia 2013 roku. Dodatkowo za sprawą ustawy o kierujących pojazdami 11 lutego 2012 roku w przepisach ustawy Prawo o ruchu drogowym przestają obowiązywać dotychczasowe regulacje mówiące o minimalnym wieku na poszczególne kategorie.Ustawodawca nie dopatrzył się, że uchylając niektóre przepisy Prawa o ruchu drogowym i jednocześnie wskazując, że niektóre rozwiązania z nowej ustawy o kierujących pojazdami wejdą w życie dopiero w styczniu 2013 r., wprowadził lukę prawną. Dlatego do czasu wejścia w życie art. 8 ust. 1 pkt 7 a ustawy o kierujących pojazdami nie będzie można zdać na prawo jazdy kategorii A. Obecnie rząd pracuje nad poprawą swoich błędów legislacyjnych, ale nie wiadomo, kiedy odpowiedni projekt nowelizacji zostanie przygotowany, a zmiana prawa wejdzie w życiePODSTAWA PRAWNA Art. 2 pkt 11 ustawy z 1 kwietnia 2011 r. o zmianiePełna wersja poradnika: Nowe przepisy drogowe po zmianach w 2012 r.»Podobne wpisy:Wniosek o dodatek do świadczenia pielęgnacyjnego Zakup mieszkania z hipotekąUbezpieczenie turystyczne on linePieniądze na działalność gospodarczą 