Jak odzyskać swoje pieniądze?    Jeżeli masz mocne dowody na to, że ktoś jest Ci winien pieniądze, to sąd wyda orzeczenie o nakazie zapłaty w postępowaniu nakazowym lub upominawczym. Sąd ocenia wtedy dowody na posiedzeniu niejawnym, bez udziału stron (inaczej niż na zwykłym procesie). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jeżeli chodzi o postępowanie upominawcze, to przeprowadza się je przy każdym roszczeniu finansowym, ale muszą być spełnione następujące warunki:roszczenie wobec dłużnika nie jest bezzasadnezaspokojenie roszczenia nie jest zależne od świadczenia wzajemnegookoliczności jakie przytoczysz, nie mogą budzić wątpliwościmiejsce pobytu pozwanego dłużnika musi być znane, a nakaz musi być mu dostarczony w PolsceBardziej korzystne jest postępowanie nakazowe (z punktu widzenia osoby, która chce odzyskać długi), ale trzeba mieć mocne, niepodważalne dowody na to, że ktoś jest nam winien pieniądze. Sąd wydaje nakaz zapłatyWszystko zależne jest w jakim postępowaniu zostanie wydany nakaz. Jeżeli w postępowaniu upominawczym, wtedy osoba, która jest nam winna pieniądze, może wnieść "sprzeciw od nakazu". Jeżeli to zrobi, to nakaz wydany przez sąd nie ma już mocy i rozpocznie się normalny proces. Gdy dłużnik nie wniesie sprzeciwu, a nakaz się uprawomocni, wtedy wnosimy do sądu wniosek o klauzule wykonalności nakazu. Po wydaniu takiej klauzuli przez sąd, może skierować wniosek do komornika, aby rozpoczął postępowanie egzekucyjne. I odzyskanie naszego długu będzie należało już do komornika.Gdy nakaz został wydany w postępowaniu nakazowym, wtedy jest to korzystniejsze, gdyż taki nakaz stanowi tytuł zabezpieczenia. Oznacza to, że możemy z takim nakazem zgłosić się do komornika, a on może zająć np. pensje naszego dłużnika (jako zabezpieczenie spłaty długu). Nakaz wydany w postępowaniu nakazowym jest natychmiast wykonalny.Nie trzeba występować do sądu o nadanie klauzuli wykonalności (nadana jest przez sąd z urzędu, po uprawomocnieniu nakazu, jeżeli dłużnik nie wniesie tzw. zarzutu).Dokumenty, które potwierdzą dług w postępowaniu nakazowym:dokument urzędowyrachunek, który dłużnik nam potwierdzi wezwanie dłużnika do zapłaty i oświadczenie na piśmie o uznaniu długu przez dłużnikaweksle, czeki, których prawdziwość i treść nie budzi wątpliwościumowa handlowa, faktura, która jest podpisana przez dłużnikażądanie zapłaty(zaakceptowane przez dłużnika), które jest zwrócone przez bank i nie zapłacone z powodu braku pieniędzy na koncie To Ci może pomóc Krajowy Rejestr Długów (KRD»   minimalizuje ryzyko transakcji handlowych oraz zapewnia skuteczne   odzyskanie niespłaconych należności. Dba o bezpieczeństwo klientów –   utrudniając życie dłużnikom Krajowy Rejestr Długów» dopisuj dłużników do Krajowego Rejestru Długówodzyskaj swoje pieniądzesprawdzaj wypłacalność kontrahentów przed podpisaniem umowymonitoruj kluczowych klientówPodobne wpisy: Ile może zarobić emeryt ? Jakie prawa ma bezrobotny ?Jak napisać oświadczenie o spowodowaniu kolizji drogowej ? Opłaty miejscowe - Na czym polegają opłaty miejscowe ? 