Założenie księgi wieczystej nie zawsze jest konieczne, ale trzeba to zrobić :    gdy kupujemy mieszkanie na kredyt -  bo wymogiem banku jest by kredyt był zabezpieczony tzw. hipoteką (odpowiedni wpis do księgi wieczystej)    gdy kupujemy nowe mieszkanie od dewelopera lub spółdzielni mieszkaniowej - tutaj to notariusz występuje do sądu o założenie księgi wieczystej, zapłacimy za to 260 zł (200 zł kosztuje wniosek i 60 zł założenie księgi wieczystej)     Gdy nieruchomość, którą chcemy kupić nie ma takiej księgi, to będziemy musieli sami ją założyć. Wniosek należy złożyć w sądzie rejonowym, który jest właściwy dla miejsca położenia danej nieruchomości. Z wnioskiem składamy również dokument, który potwierdza, że nieruchomość jest naszą własnością ( może to być umowa kupna-sprzedaży). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Gdy naszym zakupem jest nieruchomość gruntowa, będziemy potrzebowali także : wypis z rejestru gruntów, który określa jaka jest powierzchnia i przeznaczenie terenu (otrzymamy go w gminie),wyrys z mapy ewidencyjnej,wykaz zmian gruntowych (sporządza go geodeta),Musisz wiedzieć, że sąd rozpatruje wniosek o założenie księgi wieczystej na posiedzeniu niejawnym. Następnie powiadamia zainteresowane strony o założeniu księgi (podając jej numer).Ile zapłacimy za dokonanie wpisu w księdze wieczystej ?Obecnie obowiązują stałe opłaty (od 2006 r.).Ceny zależne są od tego, czego dotyczy składany wniosek. Tak więc zapłacimy :200 zł - za wpis prawa własności, użytkowania wieczystego,200 zł - za wpis hipoteki,150 zł - za wpis własności, użytkowania wieczystego lub spółdzielczego prawa do lokalu na podstawie dziedziczenia, zapisu lub działu spadku lub zniesienia współwłasności także po podziale majątku dorobkowego małżonków,150 zł - gdy wpis będzie dotyczył : własności, użytkowania wieczystego, spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu, które zostało nabyte w wyniku podziału majątku wspólnego po ustaniu wspólnoty majątkowej małżonków,100 zł - za wykreślenie wpisu z dokumentu,60 zł - tyle kosztuje wniosek m.in o : założenie księgi wieczystej, połączenie nieruchomości w jednej, już prowadzonej księdze, niezależnie od liczby łączonych nieruchomości, odłączenie nieruchomości lub jej części.Za odpis z księgi wieczystej ( wymagany przez banki przy udzieleniu kredytu mieszkaniowego) zapłacimy :30 zł - za odpis zwykły,60 zł - za odpis zupełny,10 zł - za zaświadczenie o zamknięciu księgi wieczystej .Warto przeczytać :Jak kupować nieruchomości poniżej ich wartości rynkowej - Jak kupować nieruchomości poniżej ich wartości rynkowej? Sztuka odnajdywania okazji na rynku nieruchomości....Jak samodzielnie kupić działkę, czyli sztuka korzystnego nabywania nieruchomości gruntowych - Oto eBook, który przekazuje Ci złożoną wiedzę w prosty sposób i prowadzi Cię krok po kroku do Twojego celu: Jak możesz samodzielnie i z łatwością kupić działkę (nawet jeśli nie masz pojęcia na ten temat)?  Podobne wpisy :Prawa studenta - jakie prawa ma student ?  Ulga rehabilitacyjna 2010 r. - odliczenie ulgi rehabilitacyjnej .. (4)Ulga rehabilitacyjna 2010 r. - odliczenie ulgi rehabilitacyjnej .. (3)Ulga rehabilitacyjna 2010 r. - odliczenie ulgi rehabilitacyjnej .. (2) 