Wniosek o zawarcie związku małżeńskiego składa się w wybranym urzędzie stanu cywilnego. Ślub można wziąć, gdzie się chce, ponieważ w tej sprawie nie obowiązuje rejonizacja.     W dniu zawarcia związku małżeńskiego otrzymujemy trzy odpisy aktu małżeństwa. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Do wniosku o zwarcie związku małżeńskiego należy dołączyć:pisemne zapewnienie o braku przeszkód do zawarcia małżeństwa,dowody osobiste (do wglądu),skrócone odpisy aktu urodzenia,odpis skrócony aktu małżeństwa z adnotacją o rozwodzie lub odpis wyroku rozwodowego (gdy jedna z osób, która składa wniosek jest po rozwodzie), lub odpis skrócony aktu zgonu ( jeżeli wniosek składa wdowiec/wdowa),zezwolenie na zawarcie związku małżeńskiego (gdy kobieta nie ukończyła 18 lat).Za ślub należy zapłacić 84 zł.Termin ślubu może zostać wyznaczony najwcześniej po miesiącu i jednym dniu od daty złożenia dokumentów. Osoby, które składają wniosek o zawarcie związku małżeńskiego, w oświadczeniu o woli zawarcia związku małżeńskiego muszą podać jakie nazwisko po ślubie będą nosić oraz jakie nazwisko będzie nosić ich dziecko. Nazwiska dwóch pełnoletnich świadków, podaje się na tydzień przed ceremonią w urzędzie stanu cywilnego. Warto przeczytać :Udane wesele - Jak profesjonalnie i tanio przygotować wesele, które zachwyci Waszych gości...  Podobne wpisy : Nowe przepisy w prawie rodzinnym Krajowy Rejestr Długów - wpis do krajowego rejestru długów ..Jak reklamować usługi ?Jak złożyć reklamacje ? 