Legalne zatrudnienie niani   Jak szukać dobrej niani ? Opiekunka, będzie zajmowała się Twoim dzieckiem kilka godzin dziennie, dlatego bardzo ważne jest, by miała z nim dobry kontakt, a także by była to osoba godna zaufania. Poszukiwania opiekunki do dziecka zacznij co najmniej dwa miesiące przed jej planowanym zatrudnieniem. Będzie to wystarczający czas, by znależć osobę, która będzie opowiadała Twoim wymaganiom, a Twoje dziecko zdoła ją polubić. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Na początku zastanów się dobrze na tym, kogo chcesz zatrudnić i czego oczekujesz od opiekunki do dziecka. Czy będzie się ona zajmować wyłącznie dzieckiem, czy do jej obowiązków będzie też należało np. gotowanie lub sprzątanie. Podczas rozmowy warto jasno ustalić obowiazki opiekunki, przy czym należy pamiętać, że nadmiar tych obowiązków uszczupli czas, jaki będzie ona mogła poświęcić dziecku. Pamiętaj ! Przy wyborze opiekunki trzeba koniecznie wziąć pod uwagę wiek i charakter dziecka. Jeżeli Twoje dziecko jest maleńkie, to najlepiej zatrudnij do niego osobę doświadczoną, która wie, jak pielęgnuje się niemowlę (np. osobę, która wychowała już swoje dzieci).Gdy Twój maluch już chodzi, to trzeba będzie poszukać kogoś, kto jest w pełni sił, bo ubieganie się za energicznym i wszędobylskim dzieckiem jest po prostu męczące. W przypadku spokojnego dziecka, dobrym wyborem może okazać się zatrudnienie osoby, która jest na emeryturze, a gdy dziecko jest żywiołowe, wymagające stałego zaangażowania, to lepszym rozwiązaniem będzie osoba młoda. Jak szukać ?Najlepiej, by opiekunkę do dziecka polecił Ci ktoś znajomy (np. koleżanka, ktoś z rodziny). Będziesz mieć pewność, że jest to miła, odpowiedzialna i kompetentna osoba, bo skrupulatnie została sprawdzona przez  poprzednich pracodawców. Jeżeli nikt nie polecił Ci takiej osoby, to:zaglądaj na strony internetowe, które oferują tego rodzaju usługi;skorzystaj z usług agencji opiekunek (znajdziesz tam panie, które zazwyczaj maja odpowiednie referencje i przygotowanie);przejrzyj odpowiednie anonse w prasie lokalnej, ale tutaj musisz pamiętać, ze nianie z ogłoszenia nie zawsze się sprawdzają. Rozmowa wstępna z kandydatką na nianię Podczas takiej rozmowy staraj się zwrócić uwagę na to, jak opiekunka podchodzi do dziecka:czy sama próbuje nawiązać z nim kontakt?;czy nie jest osobą nerwową czy mrukliwą?;Jeżeli istnieje szansa, że dziecko będzie z nią chętnie przebywać, to zanim to nastąpi, poczyń stosowne przygotowania:poproś opiekunkę, by 2-3 razy Was odwiedziła i pobyła z dzieckiem w Twojej obecności. Dziecko łatwiej do niej przywyknie, a Ty będziesz mieć pewność, że potrafi ona dobrze się nim zająć;opowiedz opiekunce szczegółowo o zwyczajach Twojego dziecka: co lubi robić, co je drażni, czego się boi i jak ma na imię jego ulubiona przytulanka;oprowadź opiekunkę po mieszkaniu: pokaż jej gdzie są np. ubranka, naczynia, leki. Ustal, czy potrafi np. przygotować ulubioną potrafi dziecka, włączyć Twoja pralkę, radio oraz wie, gdzie jest najbliższy plac zabaw lub park. Nianie w ubezpieczeniach społecznych Niania z wynagrodzeniem nie przekraczającym minimalnego wynagrodzenia za pracę, która nie chce by płacić za nią ubezpieczenie chorobowe ( minimalne wynagrodzenie za pracę w 2011 roku – 1386 zł).Składki na ubezpieczenia emerytalne, rentowe, wypadkowe i zdrowotne finansowane są z budżetu państwa.1) Zawierasz pisemną umowę z nianią.2) W ciągu 7 dni od zawarcia umowy należy dokonać zgłoszenia w ZUS. Robisz to osobiście lub za pośrednictwem poczty. Służ do tego druki:ZUS ZFA – jeżeli nie jesteś jeszcze zgłoszony do ZUS jako płatnik;ZUS ZUA – jeżeli dla twojej niani jest to jedyne miejsce pracy albo pracuje jeszcze gdzieś indziej, a jej pensja jest niższa od minimalnego wynagrodzenie za pracę (1386 zł) albo jeżeli Twoja niania jest studentem i nie ma 26 lat, jest emerytem lub rencistą - zgłoś ją do ubezpieczeń społecznych i zdrowotnego;ZUS ZZA – gdy Twoja niania równocześnie zatrudniona jest na cały etat, to zgłaszasz ją tylko do ubezpieczenia zdrowotnego.Pamiętaj ! Pod wypełnionym zgłoszeniem należy się podpisać. Jeżeli jest to zgłoszenie niani, to musisz się podpisać Ty i niania, gdy będzie ona obecna przy sporządzeniu zgłoszenia, to może złożyć podpis od razu.Dokumenty można wypełnić także korzystając z pomocy pracowników ZUS-u. Wypełnią za Ciebie wszystkie dokumenty. W tym celu udaj się do najbliższej dla siebie placówki ZUS.Wybierając się do ZUS-u, by zgłosić się jako osoba zatrudniająca nianię miej ze sobą:swój NIP i PESEL, imię i nazwisko i datę urodzenia, adres.Przed zgłoszeniem niani do ubezpieczeń, wcześniej zapytaj ją:imię (także drugie, jeśli posiada) i nazwisko oraz PESEL, a jeśli nie został niani nadany – numer dowodu osobistego lub paszportu, datę urodzenia;nazwisko rodowe, obywatelstwo, adres;czy jest emerytką lub czy ma rentę, czy jest niepełnosprawna i w jakim stopniu;czy jest równocześnie pracownikiem i ma z tego tytułu zagwarantowane minimalne wynagrodzenie, czy wykonuje inne umowy, prowadzi działalność gospodarczą;jej oddział Narodowego Funduszu Zdrowia.Najpóźniej do 15 dnia następnego miesiąca należy za poprzedni miesiąc (np. do 15 listopada za październik) rozliczyć składki (osobiście lub za pośrednictwem poczty). Pamiętaj ! Robisz to tylko raz, a potem ZUS sam utworzy te dokumenty.Służą do tego druki: ZUS DRA deklaracja rozliczeniowa – oraz ZUS RCA imienny raport miesięczny – jeżeli zgłosiłeś nianię do ubezpieczeń społecznych i zdrowotnego;ZUS RZA – jeżeli zgłosiłeś nianię tylko do ubezpieczenia zdrowotnego.Dokumenty można wypełnić także korzystając z pomocy pracowników ZUS-u.   Wypełnią za Ciebie wszystkie dokumenty. W tym celu udaj się do   najbliższej dla siebie placówki ZUS.Wybierając się do ZUS-u weź ze sobą:swój NIP i PESEL,imieniu i nazwisku niani oraz identyfikatorze, z którym została zgłoszona,informację o wynagrodzeniu, które wypłaciłeś niani w danym miesiącu.Do wypełnienia dokumentów nie jest ci potrzebny żaden specjalny program komputerowy.Niania z wynagrodzeniem nie przekraczającym minimalnego wynagrodzenia za pracę, która chce otrzymywać zasiłki chorobowe  ( minimalne wynagrodzenie za pracę w 2011 roku – 1386 zł).Składki na ubezpieczenia emerytalne, rentowe, wypadkowe i zdrowotne finansuje budżet państwa. Składki na ubezpieczenie chorobowe finansuje niania, a opłaca płatnik.1) Zawierasz pisemną umowę z nianią. 2) W ciągu 7 dni od zawarcia umowy należy dokonać zgłoszenia w ZUS. Robisz to osobiście lub za pośrednictwem poczty. Służą do tego druki:ZUS ZFA – jeżeli nie jesteś jeszcze zgłoszony do ZUS jako płatnik;ZUS ZUA – jeżeli dla twojej niani jest to jedyne miejsce pracy albo   pracuje jeszcze gdzieś indziej, a jej pensja jest niższa od minimalnego   wynagrodzenie za pracę (1386 zł) albo jeżeli Twoja niania jest studentem   i nie ma 26 lat, jest emerytem lub rencistą - zgłoś ją do ubezpieczeń   społecznych i zdrowotnego.Pamiętaj ! Pod wypełnionym   zgłoszeniem należy się podpisać. Jeżeli jest to zgłoszenie niani, to   musisz się podpisać Ty i niania, gdy będzie ona obecna przy sporządzeniu   zgłoszenia, to może złożyć podpis od razu.Dokumenty można wypełnić także korzystając z pomocy pracowników ZUS-u.   Wypełnią za Ciebie wszystkie dokumenty. W tym celu udaj się do   najbliższej dla siebie placówki ZUS.Wybierając się do ZUS-u, by zgłosić się jako osoba zatrudniająca nianię miej ze sobą:swój NIP i PESEL, imię i nazwisko i datę urodzenia, adres.Przed zgłoszeniem niani do ubezpieczeń, wcześniej zapytaj ją:imię   (także drugie, jeśli posiada) i nazwisko oraz PESEL, a jeśli nie został   niani nadany – numer dowodu osobistego lub paszportu, datę urodzenia;nazwisko rodowe, obywatelstwo, adres;czy jest emerytką lub czy ma rentę, czy jest niepełnosprawna i w jakim stopniu;czy jest równocześnie pracownikiem i ma z tego tytułu zagwarantowane minimalne wynagrodzenie, czy wykonuje inne umowy, prowadzi działalność   gospodarczą;jej oddział Narodowego Funduszu Zdrowia.od jakiej daty chce być objęta ubezpieczeniem chorobowym (objęcie dobrowolnym ubezpieczeniem chorobowym nastąpi od daty wskazanej na ZUS ZUA jeśli zgłoszenie to zostanie złożone w ZUS w terminie 7 dni od powstania ubezpieczeń obowiązkowych. Jeśli nie – objęcie nastąpi nie wcześniej niż od dnia, w którym zgłoszenie zostanie złożone w ZUS)Najpóźniej do 15 dnia następnego miesiąca należy za poprzedni miesiąc   (np. do 15 listopada za październik) rozliczyć składki (osobiście lub za pośrednictwem poczty). Pamiętaj ! Robisz to tylko raz, a potem ZUS sam utworzy te dokumenty.Służą do tego druki:ZUS DRA deklaracja rozliczeniowa – orazZUS RCA imienny raport miesięczny.Dokumenty można wypełnić także korzystając z pomocy pracowników ZUS-u.   Wypełnią za Ciebie wszystkie dokumenty. W tym celu udaj się do   najbliższej dla siebie placówki ZUS.Wybierając się do ZUS-u weź ze sobą:swój NIP i PESEL;imię i nazwisko niani oraz identyfikator z którym została zgłoszona;informację o wynagrodzeniu, które wypłaciłeś niani w danym miesiącu;informacje o okresie, za który niania pobrała zasiłek chorobowy w miesiącu, za który chcesz sporządzić dokumenty.Pod wypełnionymi dokumentami należy się podpisać.Do wypełnienia dokumentów nie jest ci potrzebny żaden specjalny program komputerowy.Pamiętaj ! Najpóźniej do 15 dnia następnego miesiąca za poprzedni miesiąc należy zapłacić składkę na ubezpieczenie chorobowe (np. do 15 listopada zapłać składkę za październik). Pobierasz ją z wynagrodzenia niani i przekazujesz do ZUS. Płatności dokonujesz na poczcie lub robiąc przelew. Płatność dokonuje się na formularzu do opłacania składek, który jest dostępny na poczcie i w banku (również w przypadku płatności elektronicznych).Możesz też złożyć stałe zlecenie w banku – wtedy dajesz dyspozycję płatności tylko raz.To Ci może pomócJak założyć żłobek, klub dziecięcy lub zatrudnić nianię e-Poradnik na temat nowych form opieki nad dziećmi. Zawiera m.in.   informacje: Jak założyć i prowadzić żłobek po zmianie przepisów Kto i na   jakich zasadach może założyć klub dziecięcy Kogo gmina może zatrudnić   jako dziennego opiekuna Jak otrzymać dofinansowanie do legalnego   zatrudnienia niani Jak przekształcić żłobek aby działał zgodnie z nowymi   przepisami Akty prawne (ustawa wraz z rozporządzeniami) …szczegóły: Jak założyć żłobek, klub dziecięcy lub zatrudnić nianię Podobne wpisy:Pracownik na chorobowym Jak przekształcić działkę rolną w budowlanąJak zacząć budowę domu ?Założenie firmy przez Internet 