Zasady korzystania z treści znajdujących się w internecie Wszystkie dzieła muzyczne, artykuły, kompozycje graficzne, podobnie jak i inne dzieła artystyczne zamieszczone na stronach www lub pobierane za pomocą łączy internetowych, podlegają ochronie przewidzianej prawem autorskim. Głównym celem tej dziedziny prawa jest ochrona szeroko pojętych dzieł autorów, przed ich kradzieżą i wykorzystaniem bez zezwolenia lub wbrew warunkom zezwolenia twórcy.    Utwór jako przedmiot ochrony w internecie    Za utwór chroniony prawami autorskimi należy uważać każdy przejaw działalności twórczej o indywidualnym charakterze, ustalony w jakiejkolwiek postaci, niezależnie od wartości, przeznaczenia i sposobu wyrażenia. Prawo autorskie nie dokonuje rozróżnień w zakresie ochrony w zależności od wartości utworu i uznania, jakim cieszy się autor. Ochronie podlega twórca nie tylko powszechnie znany, którego utwory są publikowane w dużym nakładzie, lecz każdy, którego prawa do utworu zostały w jakikolwiek sposób naruszone. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Czas trwania autorskich praw majątkowych Jeżeli autorskie prawa majątkowe przysługują twórcy:■trwają przez cały czas życia twórcy i 70 lat po jego śmierci,■jeżeli twórca nie jest znany – 70 lat od daty pierwszego rozpowszechnienia utworu.Jeżeli z mocy ustawy autorskie prawa majątkowe przysługują innej osobie niż twórca:■ 70 lat liczy się od daty rozpowszechnienia utworu.Jeżeli utwór nie został rozpowszechniony:■ 70 lat od daty ustalenia utworu,■ 50 lat w odniesieniu do nadań programów radiowo-telewizyjnych (licząc od roku pierwszego nadania),■ 50 lat w odniesieniu do sporządzania i korzystania z fonogramów i wideogramów (licząc od roku sporządzenia).Wszystko co oryginalne, np. tekst artykułu, projekt strony, wiadomość e-mail lub wpis na forum, zostaje automatycznie objęte ochroną prawa autorskiego. Aby jednak ochrona taka była możliwa, stworzony utwór musi być możliwy do zidentyfikowania jako oryginalne dzieło.Ochrona przysługuje twórcy niezależnie od spełnienia jakichkolwiek formalności. Twórca nie musi nawet umieszczać w internecie informacji o prawach autorskich. Warto to jednak robić, gdyż taka informacja to pożądany dowód w konflikcie, do którego dojdzie w razie naruszenia praw autorskich.Ważne! Dla prawnoautorskiej ochrony utworu nie ma znaczenia, w jaki sposób dokonujący naruszenia wszedł w jego posiadanie lub też w jaki sposób utwór do niego dotarł. W szczególności nie ma znaczenia okoliczność, że utwór, stanowiący przedmiot naruszenia, dotarł do dokonującego naruszenia jako niezamawiana korespondencja przesyłana drogą elektroniczną (tzw. spam).Ochrona autorskich praw osobistychKażdemu twórcy utworu zamieszczonego w internecie przysługują do niego prawa autorskie osobiste i prawa autorskie majątkowe. Prawa osobiste to, najkrócej mówiąc, prawa do „ojcostwa utworu”. Nikt inny, poza autorem, nie może przypisywać sobie prawa do występowania jako twórca danego artykułu, grafiki czy strony www. Są one nieograniczone w czasie i nie można ich się zrzec ani ich sprzedać. Obejmują w pierwszej kolejności prawo do autorstwa i oznaczenia utworu swoim nazwiskiem lub pseudonimem albo do udostępniania go anonimowo.Twórca ma także prawo do nienaruszalności treści i formy utworu oraz jego rzetelnego wykorzystania. Oznacza to, że wyłącznie autor może udzielić zgody na wszelkie jego modyfikacje. Ma też możliwość kontrolowania sposobu eksploatacji dzieła i wyłącznego decydowania o pierwszym udostępnieniu utworu publiczności.Ważne! Z osobistych praw autorskich do utworu wynika, że zgody twórcy wymaga wykorzystywanie jego dzieła do celów reklamowych czy promocyjnych. Ma on również prawo nadzorowania ostatecznej formy utworu, jaką przed rozpowszechnieniem nadał mu wydawca czy producent.Z powyższego wynika, że nawet twórcy, który nie posiada już autorskich praw majątkowych do utworu, przysługuje ochrona prawnoautorska w zakresie praw osobistych. Może on ponadto bronić się przed ingerencją w sferę przysługujących mu uprawnień.Roszczenia twórcyZgodnie z art. 78 prawa autorskiego, twórca, którego autorskie prawa osobiste zostały zagrożone cudzym działaniem, może żądać zaniechania tego działania. W razie dokonanego naruszenia może on także żądać, aby osoba, która dopuściła się naruszenia, dopełniła czynności potrzebnych do usunięcia jego skutków. W szczególności może domagać się, aby złożyła publiczne oświadczenie o odpowiedniej treści i formie. Jeżeli naruszenie było zawinione, sąd może przyznać twórcy odpowiednią sumę pieniężną tytułem zadośćuczynienia za doznaną krzywdę lub – na żądanie twórcy – zobowiązać sprawcę, aby uiścił odpowiednią sumę pieniężną na wskazany przez twórcę cel społeczny.Jeżeli twórca nie wyraził innej woli, po jego śmierci z powództwem o ochronę autorskich praw osobistych zmarłego może wystąpić małżonek, a w jego braku kolejno: zstępni, rodzice, rodzeństwo, zstępni rodzeństwa. Jeżeli twórca nie wyraził innej woli, rodzina jest uprawniona w tej samej kolejności do wykonywania autorskich praw osobistych zmarłego twórcy. Z powództwem może również wystąpić w niektórych sytuacjach stowarzyszenie twórców właściwe ze względu na rodzaj twórczości lub organizacja zbiorowego zarządzania prawami autorskimi lub prawami pokrewnymi, która zarządzała prawami autorskimi zmarłego twórcy.Przykład Nieuprawniona publikacja fotografiiOpublikowanie fotografii bez zgody jej autora jest czynem bezprawnym uzasadniającym zasądzenie zadośćuczynienia za doznaną krzywdę. Krzywdą jest tutaj utrata zaufania osoby prowadzącej określoną działalność gospodarczą, narażenie dobrego imienia tej osoby i firmy na jego utratę, dyskomfort psychiczny związany z koniecznością tłumaczenia się oraz możliwość utraty stałego kontrahenta. Wyrok Sądu Apelacyjnego w Warszawie z 19 sierpnia 2005 r., sygn. akt VI ACa 330/2005.Ochrona autorskich praw majątkowychInternautom zamieszczającym swoje utwory w sieci przysługują również autorskie prawa majątkowe (ang. copyright). Ich istotą jest to, że twórcy przysługuje wyłączne prawo do korzystania z utworu i rozporządzania nim na wszystkich polach eksploatacji oraz do wynagrodzenia za korzystanie z utworu. W niektórych przypadkach (w wyniku zawartej wcześniej umowy) może ono przysługiwać od razu pracodawcy, wydawcy czy producentowi, który nabył określone prawa majątkowe lub na których rzecz została ustanowiona licencja.Uprawnienia właściciela prawWłaściciel majątkowych praw autorskich, którego prawa naruszono, może złożyć pozew do sądu. Roszczenia z zakresu praw autorskich rozstrzyga sąd okręgowy. Skierowanie sprawy z zakresu majątkowych praw autorskich na drogę sądową wiąże się z potrzebą udowodnienia, w jaki sposób doszło do ich naruszenia. Zgodnie z ogólną zasadą prawa cywilnego, ciężar tego dowodu spoczywa na osobie, którą dotykają skutki naruszenia.Podstawowym roszczeniem, jakie przysługuje twórcy utworu, jest domaganie się zaniechania działań naruszających prawa autorskie. W praktyce nierzadko do zaniechania naruszeń dochodzi po przesłaniu żądania, np. o usunięcie publikacji będącej plagiatem. Można też zażądać, aby osoba, która dopuściła się naruszenia, podjęła kroki zmierzające do usunięcia jego skutków, a w szczególności złożyła publiczne oświadczenie o odpowiedniej treści i formie.Do najczęstszych przykładów naruszenia praw autorskich w internecie należy udostępnianie pirackich kopii utworów. W takich sytuacjach, jak i w innych, kiedy właściciel majątkowych praw autorskich ponosi straty związane z nielegalnym wykorzystaniem utworu, przysługuje mu roszczenie o zaniechanie naruszenia, wydanie uzyskanych korzyści lub zapłacenia podwójnej, a jeśli naruszenie jest zawinione – potrójnej wysokości stosownego wynagrodzenia, które w chwili jego dochodzenia byłoby należne tytułem udzielenia przez uprawnionego zgody na korzystanie z utworu.Stosowne wynagrodzenieZgodnie z orzecznictwem, przyjmuje się, że stosowne wynagrodzenie to takie, które przysługiwałoby twórcy w razie zawarcia umowy o korzystanie z utworu w ramach, w jakich nastąpiło naruszenie jego uprawnień. Jeżeli zatem ktoś nielegalnie używał programu komputerowego, to przyjmuje się, że stosowne wynagrodzenie będzie równe opłacie, jaka byłaby pobrana za legalne korzystanie z programu przez okres, w jakim naruszenie było dokonywane. Jeżeli działanie sprawcy było zawinione, to twórca może również żądać naprawienia wyrządzonej szkody.Jeśli naruszenie jest niezawinione, sąd może nakazać osobie, która naruszyła autorskie prawa majątkowe, zapłatę stosownej sumy pieniężnej na rzecz uprawnionego, jeżeli zaniechanie naruszania lub usunięcie skutków naruszenia byłoby dla osoby naruszającej niewspółmiernie dotkliwe. Odbywa się to na wniosek osoby, która dokonała naruszeń, i za zgodą uprawnionego.Naruszenie majątkowych praw autorskich Uprawniony, którego autorskie prawa majątkowe zostały naruszone, może żądać od osoby, która naruszyła te prawa:1) zaniechania naruszania;2) usunięcia skutków naruszenia;3) naprawienia wyrządzonej szkody:a) na zasadach ogólnych albob) poprzez zapłatę sumy pieniężnej w wysokości odpowiadającej dwukrotności, a w przypadku gdy naruszenie jest zawinione – trzykrotności stosownego wynagrodzenia, które w chwili jego dochodzenia byłoby należne tytułem udzielenia przez uprawnionego zgody na korzystanie z utworu;4) wydania uzyskanych korzyści;5) jednokrotnego albo wielokrotnego ogłoszenia w prasie oświadczenia odpowiedniej treści i w odpowiedniej formie lub podania do publicznej wiadomości części albo całości orzeczenia sądu wydanego w rozpatrywanej sprawie, w sposób i w zakresie określonym przez sąd;6) zapłaty odpowiedniej sumy pieniężnej, nie niższej niż dwukrotna wysokość uprawdopodobnionych korzyści odniesionych przez sprawcę z dokonanego naruszenia, na rzecz Funduszu Promocji Twórczości, gdy naruszenie jest zawinione i zostało dokonane w ramach działalności gospodarczej wykonywanej w cudzym albo we własnym imieniu, choćby na cudzy rachunek. Odpowiedzialność crackeraPodobną odpowiedzialność cywilnoprawną, związaną między innymi z koniecznością wypłaty odszkodowań, mogą ponieść osoby, które usuwają lub obchodzą techniczne zabezpieczenia przed dostępem, zwielokrotnianiem lub rozpowszechnianiem utworu, jeżeli działania te mają na celu bezprawne korzystanie z utworu. Przykładem takich zachowań jest obchodzenie zabezpieczeń w celu możliwości korzystania z programów komputerowych (np. poprzez crackowanie). Podobnie będzie w przypadku usuwania lub zmiany bez upoważnienia jakichkolwiek elektronicznych informacji na temat zarządzania prawami autorskimi lub prawami pokrewnymi, a także świadomego rozpowszechniania utworów z bezprawnie usuniętymi lub zmodyfikowanymi takimi informacjami.Przeniesienie praw do utworówAutorskie prawa majątkowe są zbywalne. Przepisy wyróżniają w tym zakresie dwa zasadnicze rodzaje umów – umowy o przeniesienie autorskich praw majątkowych i umowy licencyjne. Umowa o przeniesienie autorskich praw majątkowych jest podobna do umowy przenoszącej własność rzeczy, np. umowy sprzedaży, zaś umowa licencyjna – do umowy o korzystanie z rzeczy, np. umowy dzierżawy.Pola eksploatacji utworuBez względu na to, czy chodzi o umowę przenoszącą prawo, czy umowę licencyjną, treść umowy mającej za przedmiot prawa autorskie odnosi się tylko do pól eksploatacyjnych, które zostały w niej wyraźnie wymienione. Pola eksploatacji utworu to nic innego jak sposób, w jaki można określony utwór wykorzystać, a ich przykładowy katalog wymieniony został w art. 50 prawa autorskiego. Są to w szczególności:■w zakresie utrwalania i zwielokrotniania utworu – wytwarzanie określoną techniką egzemplarzy utworu, w tym techniką drukarską, reprograficzną, zapisu magnetycznego oraz techniką cyfrową,■w zakresie obrotu oryginałem albo egzemplarzami, na których utwór utrwalono – wprowadzanie do obrotu, użyczenie lub najem oryginału albo egzemplarzy,■w zakresie innego rozpowszechniania utworu – publiczne wykonanie, wystawienie, wyświetlenie, odtworzenie oraz nadawanie i reemitowanie, a także publiczne udostępnianie utworu w taki sposób, aby każdy mógł mieć do niego dostęp w miejscu i w czasie przez siebie wybranym.Autor: Łukasz Sobiech  Adam Makosz Źródło: Co legalne, co nielegalne w internecieNa co zwrócić uwagę korzystając z zasobów internetu:      Zasady udostępniania plików  Odpowiedzialność majątkowa i karna internautów  Prawa kupujących w sklepach i na aukcjach internetowych...szczegóły: Co legalne, co nielegalne w interneciePodobne wpisy:Umowy w obrocie gospodarczymRozliczenie najmu mieszkania       Wysokość alimentów na dzieckoUstalenie nierównych udziałów w majątku wspólnym 