Jak wykupić mieszkanie od gminy ?    Jeżeli mieszkasz w mieszkaniu komunalnym i chcesz zostać jego właścicielem, to masz na to duże szanse. Decyzje o tym podejmie gmina, bo ona jest właścicielem mieszkania.     Może się tak zdarzyć, że to gmina zwróci się do najemcy z propozycją wykupu.    Pamiętaj ! Gdy gmina nie zaproponuje Ci wykupu mieszkania, to wybierz się do urzędu i zapytaj o wykup. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Warto to zrobić, bo bonifikaty na mieszkania komunalne sięgają nawet 90-99 % (informacje o ustalonych zniżkach otrzymasz w urzędzie gminy). Pamiętaj ! Mieszkanie, które zostanie nabyte droga wykupu można sprzedać dopiero po 5 latach. Gdy zrobi się to wcześniej, to gmina będzie żądać zwrotu całej bonifikaty, która zostanie powiększona o wskaźnik inflacji. Kto może wykupić mieszkanie od gminy ?Mieszkanie komunalne można wykupić, gdy się jest najemcą. Nie można zalegać z czynszem, a nieruchomość, w której znajduje się mieszkanie, musi mieć uregulowaną sytuację prawną. Przy spełnieniu tych warunków należy złoży w urzędzie gminy wniosek o wykup (wypełnia się gotowy formularz).Dokumenty, które będziesz potrzebowałZ wnioskiem trzeba dołączyć:umowę najmu zawartą na czas nieokreślony,decyzję o przydziale lokalu,oświadczenie o zameldowaniu i ksero dowodu osobistego.O wykup mieszkania może także starać się małżonek/małżonka nieżyjącego najemcy. Wtedy do wniosku należy dołączyć skrócony akt małżeństwa. Wycena mieszkania Gmina podda weryfikacji złożone dokumenty. Może też zażądać dodatkowych. Ostateczną zgodę na sprzedaż mieszkania wydaje prezydent miasta lub rada gminy. Jeżeli wniosek zostanie rozpatrzony pozytywnie, to najemcę, który chce wykupić mieszkanie odwiedzi rzeczoznawca majątkowy w celu ustalenia wartosci rynkowej zajmowanego przez najemcę lokalu.Co dalej ?Urząd gminy powiadamia najemcę o ustalonej cenie lokalu (zawiadomienie wysłane pocztą). Gdy najemca zdecyduje się na wykup mieszkania za podaną kwotę, urząd publikuje obwieszczenie o zbyciu lokalu (na 21 dni). W ciągu kolejnych 21 dni inne osoby (np. rodzeństwo najemcy), mogą zgłaszać roszczenia do lokalu. Podobne wpisy:Zarządzanie jakością w firmie - analiza fmea Ochrona danych w Internecie Zmiany w kredycie Rodzina na swoim 2011Zażalenie na postanowienie sądu 