Wniosek o stwierdzenie nabycia spadku - wzór ...    Pisząc wniosek o nabycie spadku należy wymienić wszystkie osoby, które zostały powołane do spadku oraz napisać, czy zmarły spadkodawca pozostawił testament.     Warto pamiętać o tym, ze spadkobierca, który ukrywa, niszczy, podrabia lub przerabia testament, może zostać uznany przez sąd za niegodnego dziedziczenia.     Gdy sąd otrzyma wniosek, to wyśle powiadomienia o rozprawie. Osoba, która wnioskuje o nabycie spadku musi być obecna na rozprawie (uczestnicy nie mają takiego obowiązku, chyba, że sąd zadecyduje o ich uczestnictwie, gdy okaże się, ze są jeszcze inni spadkobiercy np. dziecko z pierwszego małżeństwa, które nie zostało wymienione we wniosku). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Po ustaleniu kręgu spadkobierców, sąd wyda postanowienie, kto jaką cześć ułamkową dziedziczonego majątku nabył i czy dziedziczył na podstawie testamentu lub ustawy.Stwierdzenia nabycia spadku można też przeprowadzić u notariusza. Sporządza on akt poświadczenia dziedziczenia. Ale w tym przypadku w kancelarii notarialnej muszą być obecni wszyscy spadkobiercy.Piszemy wniosek o stwierdzenie nabycia spadku..Miejscowość, data -  w prawym górnym rogu kartki wpisz nazwę miejscowości oraz datę złożenia wniosku o stwierdzenie nabycia spadku.Spadkobiercy - w lewym górnym kartki wpisz swoje dane (jako wnioskodawca), a także dane innych spadkobierców (uczestnicy postępowania spadkowego).Nazwa sądu - pod datą wpisujesz nazwę tzw. sądu spadku, musi to być sąd rejonowy, który właściwy jest dla ostatniego, stałego miejsca zamieszkania zmarłego. Opłata za wniosek - składając wniosek o stwierdzenie nabycia spadku trzeba zapłacić 50 zł, opłatę uiszczasz, kupując tzw. znaki sadowe w kasie sadu lub możesz to zrobić przelewem na konto bankowe sądu.O co prosisz sąd - jako wstęp wniosku wpisujesz, po kim ma być nabyty spadek, co jest jego podstawą (ustawa, testament), a także datę śmierci spadkodawcy. Uzasadnienie wniosku - wpisz wszystkie potencjalne osoby, które mogą dziedziczyć po zmarłym spadkobiercy ( także dzieci pozamałżeńskie i adoptowane) lub napisz, że spadkodawca ich nie miał, podajesz też dowody, czyli akty USC spadkobierców, które potwierdza stopień pokrewieństwa ze zmarłym (załączasz je do wniosku).Załączniki - wraz z wniosek dołączasz akty USC: zgonu spadkodawcy, ślubu (jeśli był w związku małżeńskim), urodzenia jego dzieci.Podpis - gdy wniosek o stwierdzenie nabycia spadku napisałeś na komputerze, to musisz się odręcznie podpisać (cały wniosek można też napisać odręcznie). Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne           wpisy:Ulgi przy sprzedaży mieszkania Wyjazd do pracy za granicę - bezpieczeństwo ...Pomoc dla rodziny zastępczej Jak załatwić sprawę w urzędzie gminy ? 