Urząd Miasta / Gminy   Zgłoszenie    Aby rozpocząć działalność jako jednoosobowy podmiot gospodarczy, musisz udać się do Urzędu Miasta lub Gminy i złożyć wniosek o wpis do ewidencji działalności gospodarczej. Najpóźniej w terminie do 14 dni otrzymasz zaświadczenie o wpisie Twojej firmy do ewidencji. Składając wniosek, uiszczasz opłatę administracyjną. Jej wysokości ustalana jest przez rady gmin i miast i waha się w zakresie 70 - 100 złotych, natomiast każda zmiana podlega opłacie w wysokości 50 złotych. Osoby bezrobotne, rozpoczynające działalność gospodarczą, są zwolnione z tej opłaty, jednakże muszą dostarczyć zaświadczenie z Urzędu Pracy, że są w nim zarejestrowane. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jeżeli planujesz prowadzenie działalności w postaci spółki cywilnej, to każdy ze wspólników musi uzyskać osobny wpis do ewidencji. We wnioskach każdy ze wspólników wpisuje jednak taką samą nazwę firmy.Formularz wniosku o wpis do ewidencji działalności gospodarczej zawiera następujące informacje:1. oznaczenie przedsiębiorcy2.miejsce i adres zamieszkania3.miejsce wykonywania działalności4. określenie przedmiotu działalności gospodarczej według kodów PKD5. datę rozpoczęcia działalnościWymagane dokumenty:1. umowa najmu (jeżeli działalność prowadzisz w innym miejscu niż wskazuje adres zameldowania)2. umowa spółki (dotyczy spółki cywilnej)Oczywiście może również nastąpić sytuacja, gdy nie otrzymamy spisu do ewidencji. Stanie się tak, gdy przedmiot działalności byłby niezgodny z prawem (reguluje to ustawa o Prawie działalności gospodarczej), błędnie lub niezgodnie z prawdą wypełniony został wniosek o wpis do ewidencji lub gdy wobec przyszłego przedsiębiorcy prawomocnie orzeczono zakaz wykonywania działalności gospodarczej, którą chce zgłosić.Od takiej decyzji można się odwołać do wojewody lub wnieść skargę do NSA.Sąd3.1. Krajowy Rejestr SądowyKażdy podmiot gospodarczy, zobligowany odpowiednimi przepisami prawa, musi zostać zarejestrowany w Krajowym Rejestrze Sądowym. Wpisu dokonuje się na podstawie odpowiedniego wniosku złożonego w Sądzie Rejestrowym właściwym dla danego podmiotu gospodarczego.W przypadku błędnego wypełnienia wniosku lub jego nieopłacenia jest on zwracany bez wzywania o jego uzupełnienie lub opłacenie. Jeżeli wniosek dotyczy wpisu podmiotu do Krajowego Rejestru Sądowego i w ciągu siedmiu dni od daty doręczenia zarządzenia o jego zwrocie zostanie złożony poprawnie wypełniony i należycie opłacony nowy wniosek o wpis podmiotu, to wywołuje on skutek od daty złożenia pierwotnego wniosku. Skutek ten nie występuje w razie kolejnego zarządzenia o zwrocie wniosku.Urząd StatystycznyZgłoszenieZ zaświadczeniem o wpisie do ewidencji należy udać się do właściwego dla Twojego miejsca zamieszkania Urzędu Statystycznego i złożyć wniosek RG-1 o nadanie numeru identyfikacji statystycznej REGON. Masz na to 14 dni od daty otrzymania wpisu do ewidencji. Numer REGON nadawany jest w dniu złożenia wniosku i nie podlega opłacie. Najpóźniej numer REGON otrzymasz do 14 dni od daty złożenia wniosku. Wymagane dokumenty:1. zaświadczenie o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej2. umowa spółki (dotyczy spółki cywilnej)Wnioski na formularzach RG-1 składają zarówno osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą, jak i osoby prawne oraz jednostki organizacyjne nie mające osobowości prawnej. W przypadku osób prawnych i innych jednostek organizacyjnych należy złożyć dodatkowe dokumenty. Ich rodzaj zależy od formy prawnej jednostki. Mogą to być:1. ustawa powołująca jednostkę lub akt założycielski2. statut lub regulamin jednostki3. wypis z Krajowego Rejestru SądowegoBankZałożenie kontaKiedy posiadasz już numer REGON, NIP, wpis do ewidencji działalności gospodarczej, możesz założyć konto w banku. Okres oczekiwania na nadanie numeru NIP jest dość długi, dlatego też większość banków umożliwia otwarcie konta jedynie na podstawie dwóch pozostałych dokumentów.Możesz również przedstawić potwierdzoną przez Urząd Skarbowy kopię złożenia wniosku UBEZPIECZEŃ nadanie NIP. Oczywiście w późniejszym terminie należy dostarczyć do banku kopię decyzji o nadaniu NIP.Wymagane dokumenty:1. zaświadczenie o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej2. zaświadczenie o nadaniu numeru REGON3. decyzja o nadaniu numeru NIP4. dowód osobisty5. umowa spółki (dotyczy spółki cywilnej)6. pieczątkaObowiązek posiadania rachunku bankowego i dokonywania rozliczeń za jego pośrednictwem dotyczy przedsiębiorców, których miesięczne rozliczenia z jedną firmą osiągną 10.000 EURO oraz przedsiębiorców, których obrót z innymi firmami przekracza 3.000 EURO. Do posiadania konta w banku zobowiązani są również przedsiębiorcy, którzy prowadzą podatkową księgę przychodów i rozchodów lub księgi handlowe, są płatnikami podatku od towarów i usług VAT lub działają w formie spółek prawa handlowego. Nie muszą natomiast dokonywać rozliczeń za pośrednictwem banków ci przedsiębiorcy, którzy są opodatkowani w formie ryczałtu lub karty podatkowej oraz ci, którzy notują zyski niższe niż 3.000 EURO.Za założenie konta banki zwykle nie pobierają opłaty, należy jednak liczyć się z miesięcznymi kosztami prowadzenia rachunku oraz z opłatami za dokonywane operacje. Koszty te są zróżnicowane w zależności od tego, w jakim banku posiadamy konto. Warto więc przed założeniem konta dokładnie przestudiować ofertę banków.W momencie gdy uzyskasz już numer konta , przekaż jego numer do właściwego Urzędu Skarbowego, gdyż z tą instytucją obowiązują rozliczenia bezgotówkowe. Możesz oczywiście wartość podatku zapłacić w kasie lub na poczcie, ale w sytuacji, gdy to Urząd będzie musiał zwrócić nadwyżkę podatku, przeleje pieniądze jedynie na Twoje konto firmowe.Przedsiębiorca ma obowiązek zawiadomienia urzędu skarbowego o posiadaniu rachunku bankowego związanego z wykonywaną działalnością. W przypadku posiadania więcej niż jednego rachunku, przedsiębiorca ma obowiązek wskazania jednego z nich jako rachunku podstawowego (również bank musi zostać powiadomiony o fakcie, iż rachunek umiejscowiony w danym banku jest rachunkiem podstawowym) oraz wszystkich innych rachunków, podając nazwy i adresy banków oraz numery rachunków bankowych.W przypadku jakichkolwiek zmian, np. otworzenia kolejnego rachunku, zmiany numeru rachunku, zamknięcia rachunku, przedsiębiorca ma obowiązek powiadomić urząd skarbowy w ciągu 14 dni od daty ich wystąpienia.Zakładając spółkę, która wymaga wpłaty kapitału w formie gotówki, musicie założyć konto w banku jeszcze przed rejestracją spółki, ponieważ w Krajowym Rejestrze Sądowym jednym z wymaganych dokumentów jest oświadczenie o wniesieniu kapitału do spółki.Formy księgowościKarta podatkowaKarta podatkowa jest najprostszą formą opodatkowania. Nie wymaga prowadzenia ksiąg, składania deklaracji oraz wpłacania zaliczek na podatek dochodowy. Podatek opłacany jest w stałej, zryczałtowanej wysokości do dnia 7 miesiąca za miesiąc poprzedni oraz za grudzień do 28 grudnia. Wysokość podatku pomniejszona jest o składkę na ubezpieczenie zdrowotne nie przekraczające odpowiedniej stawki.Aby móc rozliczać się w takiej formie, należy spełnić warunki określone w ustawie o zryczałtowanym podatku dochodowym. Zryczałtowany podatek dochodowy w formie karty podatkowej mogą płacić podatnicy prowadzący działalność:1. usługową lub wytwórczo- usługową2. usługową w zakresie handlu detalicznego żywnością, napojami, wyrobami tytoniowymi oraz kwiatami, z wyjątkiem napojów o zawartości alkoholu powyżej 1,5%3. usługową w zakresie handlu detalicznego artykułami nieżywnościowymi, z wyjątkiem handlu paliwami silnikowymi, środkami transportu samochodowego, częściami i akcesoriami do pojazdów mechanicznych, ciągnikami rolniczymi i motocyklami oraz z wyjątkiem handlu artykułami nieżywnościowymi objętego koncesjonowaniem4. gastronomiczną - jeżeli nie jest prowadzona sprzedaż napojów o zawartości alkoholu powyżej 1,5%5. w zakresie usług transportowych wykonywanych przy użyciu jednego pojazdu6.w zakresie usług rozrywkowych7. w zakresie sprzedaży posiłków domowych w mieszkaniach, jeżeli nie jest prowadzona sprzedaż napojów o zawartości alkoholu powyżej 1,5%8.w wolnych zawodach, polegającą na świadczeniu usług w zakresie ochrony zdrowia ludzkiego9.w wolnych zawodach, polegającą na świadczeniu przez lekarzy weterynarii usług weterynaryjnych, w tym również sprzedaż preparatów weterynaryjnych wymienionych w pozycjach: 24.42.13-60, 24.42.21-65, 24.42.21-69, 24.42.23-40 ex oraz 24.41.51-90.19 Polskiej Klasyfikacji Wyrobów i Usług, w związku ze świadczonymi usługami10.w zakresie opieki domowej nad dziećmi i osobami chorymi11.w zakresie usług edukacyjnych, polegającą na udzielaniu lekcji na godziny12.osoby fizyczne, w tym rolnicy równocześnie prowadzący gospodarstwo rolne.Stawki karty podatkowej określone są kwotowo i zależą od:1. rodzaju i zakresu prowadzonej działalności2. liczby zatrudnionych pracowników3. liczby mieszkańców miasta, w którym prowadzona jest działalność.Wysokość podatku dochodowego w formie karty podatkowej ustalana jest w drodze decyzji naczelnika urzędu skarbowego odrębnie za każdy rok podatkowy.PKPiRPodatnik rozliczający podatek dochodowy na zasadach ogólnych lub w postaci podatku liniowego obowiązany jest do prowadzania Podatkowej Księgi Przychodów i Rozchodów. Wymaga to jednak pewnej wiedzy i doświadczenia w stosowaniu przepisów. Taka forma pozwala rozliczać faktycznie poniesione koszty i przy wysokich kosztach jest korzystniejsza w porównaniu z ryczałtem. Podatkową księgę przychodów i rozchodów prowadzą również osoby:- Duchowne- Prowadzące działy specjalne produkcji rolnej pod warunkiem, że zgłosiły w Urzędzie Skarbowym chęć prowadzenia takiej księgowości- Wykonujące działalność na podstawie umów agencyjnych.Podatkowej księgi przychodów i rozchodów nie prowadzą osoby, które:- Prowadzą księgi rachunkowe- Wykonują zawód adwokata wyłącznie w zespole adwokackim- Wykonują usługi przewozu osób i towarów taborem konnym- Wybrały opodatkowanie podatkiem ryczałtowym- Dokonują sprzedaży środków trwałych po likwidacji działalności.Decydując się na założenie PKPiR należy w terminie 20 dni zawiadomić o tym właściwy Urząd Skarbowy. Wpisem otwierającym Księgę jest spis z natury. W Księdze rejestruje się wszystkie operacje gospodarcze przeprowadzane przez firmę, a więc dokonujemy wpisu przychodów z działalności oraz wynikających z nich kosztów.Podatnicy korzystający z Podatkowej księgi przychodów i kosztów zobowiązani są dodatkowo do prowadzenia rejestrów zakupu i sprzedaży. Łącznie z Podatkową Księgą Przychodów i Rozchodów należy prowadzić również:- Ewidencję wyposażenia- Ewidencję Środków Trwałych- Ewidencję przebiegu pojazdu- Ewidencję pożyczek i zastawionych rzeczy- Ewidencję kupna i sprzedaży wartości dewizowych- Rejestr podatku od czynności cywilnoprawnych- Karty przychodów pracownikówRozliczając się na zasadach ogólnych należy, co miesiąc składać deklarację PIT-5 oraz wpłacać wynikającą z niej zaliczkę na podatek dochodowy. Za miesiąc grudzień nie składa się deklaracji, a zaliczka na podatek równa jest wysokości zaliczki w listopadzie.Autor : Anna JarczykWięcej praktycznych porad znajdziesz w pełnej wersji ebooka. Zapoznaj się z opisem na stronie: Moja Firma  Podobne wpisy : Wniosek o interpretacje podatkową  Jak skorzystać z ulgi na Internet ?Który fundusz emerytalny wybrać ?Biznes plan dla sklepu internetowego, biznes plan firmy internetowej. 