Oszczędnościowa książeczka mieszkaniowa z bonusem w PKO BP Jest to bardzo dobry sposób gromadzenia środków pieniężnych na cele mieszkaniowe.   Bank wynagradza swoich klientów za: zgromadzenie określonego wkładu (premia odsetkowa); długoterminowe oszczędzanie (premia lojalnościowa); zaciągnięcie kredytu mieszkaniowego  (bonus pieniężny).    Bonus zostanie wypłacony wówczas, gdy środki zostaną dotrzymane do zakończenia okresu umownego i zostanie zgromadzony odpowiedni wkład, który jest wymagany do uzyskania bonusu na koniec danego podokresu, a także zostanie zaciągnięty kredyt mieszkaniowy w PKO BP . !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Oszczędnościowa książeczka mieszkaniowa PKO BP - charakterystyka  Do wyboru mamy tutaj 3-i 5 letni okres oszczędzania. Minimalna wpłata dla 3-letniego okresu oszczędzania wynosi 5000 zł, a dla 5-letniego 2000 zł. W trakcie trwania umowy z bankiem można dokonywać dopłat - w minimalnej wysokości 100 zł, przy czym maksymalna wysokość dopłaty nie może być wyższa niż pierwsza wpłata.Ponadto:pierwsza kapitalizacja odsetek nastąpi już po 18 miesiącach oszczędzania, kolejne co 6 miesięcy;odsetki które będą naliczone od środków pieniężnych, zgromadzone na rachunku książeczki są zwolnione z podatku dochodowego od osób fizycznych;brak opłat za prowadzenie rachunku książeczki. Zysk przy 3-letnim okresie oszczędzania Na start 3,50% w skali roku. Tyle na początku wynosi oprocentowanie twoich środków.Premia odsetkowa (+ nawet 1,40%). Gdy zostanie zgromadzona określona wysokość środków, w każdym podokresie bank podwyższa oprocentowanie o premię odsetkową.Premia lojalnościowa (+ nawet 1,50%). Jeżeli utrzyma się środki przez 24 miesiące lub dłużej. Oprocentowanie może dodatkowo wzrosnąć o premię lojalnościową. Na koniec 6,40%. Tyle może wynieść oprocentowanie środków w ostatnim podokresie oszczędzania. Bonus 1000 zł. Dodatkowo, jeśli dotrzyma się środki do końca 3-letniego okresu umownego, osiągnie się minimalne saldo dla Bonusu na zakończenie danego podokresu oraz zdecyduje się zaciągnąć kredyt mieszkaniowy w PKO BP  na kwotę co najmniej 150 000 zł, to otrzyma się bonus w wysokości 1000 zł.Na skorzystanie z bonusu mamy nawet 12 miesiecy od dnia zakończenia okresu umownego. Zysk przy 5-letnim okresie oszczędzaniaNa start 3,50% w skali roku. Tyle na początku wynosi oprocentowanie twoich środków.Premia odsetkowa (+ nawet 1,40%). Gdy zostanie zgromadzona określona wysokość środków, w każdym podokresie bank podwyższa oprocentowanie o premię odsetkową.Premia lojalnościowa (+ nawet 1,75%). Jeżeli utrzyma się środki przez 24 miesiące lub dłużej. Oprocentowanie może dodatkowo wzrosnąć o premię lojalnościową. Na koniec 6,65%. Tyle może wynieść oprocentowanie środków w ostatnim podokresie oszczędzania. Bonus 2000 zł.   Dodatkowo, jeśli dotrzyma się środki do końca 3-letniego okresu   umownego, osiągnie się minimalne saldo dla Bonusu na zakończenie danego   podokresu oraz zdecyduje się zaciągnąć kredyt mieszkaniowy w PKO BP  na kwotę co najmniej 150 000 zł, to otrzyma się bonus w wysokości 2000 zł.Na skorzystanie z bonusu mamy nawet 12 miesiecy od dnia zakończenia okresu umownego.* Oprocentowanie dotyczy ostatniego podokresu oszczędzania.3-letni okres oszczędzania 5-letni okres oszczędzaniaMoże się przydaćSamodzielnie obliczaj swoje zyski  i nie daj się zwodzić reklamom banków!»Podobne wpisy:Lokowanie oszczędnościNowe przepisy dla rowerzystówPreferencyjny kredyt studenckiPieniądze z Unii Europejskiej 