Zwrot kosztów sądowych    Ten kto wygra postępowanie sądowe ma prawo domagać się od strony przegranej zwrotu kosztów sądowych, które są związane z procesem.     Do kosztów zalicza się : poniesione opłaty sądowe przy składaniu pozwu    pieniądze, które wydamy na pełnomocnika ( adwokat, radca prawny) wynagrodzenie biegłych sądowych !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jeżeli chcemy dostać zwrot kosztów sądowych,musimy załączyć wniosek o zwrot w pozwie. Jeżeli takiego wniosku nie będzie, a nie korzystamy z pomocy adwokata, radcy prawnego, to sąd po naszej wygranej z urzędu przyzna nam zwrot kosztów sądowych. Jeżeli jednak zdecydujemy się na pomoc adwokata w trakcie procesu, to taki wniosek o zwrot kosztów jest niezbędny. Musisz także wiedzieć, że istnieją sytuacje, w których nie otrzymamy zwrotu wszystkich poniesionych kosztów sądowych.  Przepisy mówią, że sąd może zasądzić zwrot tzw. minimalnej stawki za usługi adwokackie lub radcowskie ( nie mają tutaj znaczenia, ile faktycznie wyniosły nas opłaty ustalone w umowie między adwokatem lub radcą).Wysokość stawki minimalnej uzależniona jest od wartości przedmiotu sporu lub rodzaju sprawy. Dla przykładu za rozwód  lub unieważnienie małżeństwa jest to 360 zł .Podstawa prawna : Dz.U. z 2002 r., nr 163, poz. 1348).Jak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i cywilne, i wyjść z niego zwycięsko.... Podobne wpisy :Czy warto samemu wytoczyć proces?Jak złożyć pozew nakazowy ?Jak przekazać sprawę do egzekucji komorniczej ?Przedstawienie zarzutów przez policje lub prokuraturę 