Internetowe porady prawne   Jak sprawdzić biuro podróży?   Przed podjęciem decyzji o zakupie wycieczki, najpierw należy w urzędzie marszałkowskim w swoim województwie sprawdzić wysokość gwarancji ubezpieczeniowej danego biura podróży, bo dzięki tym zabezpieczeniom, jeśli biuro zbankrutuje, turyści mają zagwarantowany powrót do kraju oraz zwrot wpłaty. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Wykaz biur podróży, które spełniają te wymagania znajdują się na www.msport.gov.pl.Wszystkie dane można również sprawdzić w Centralnej Ewidencji Organizatorów Turystyki i Pośredników Turystycznych pod adresem www.turystyka.gov.pl. W przypadku wycieczki objazdowej trzeba domagać się szczegółowego programu zwiedzania, a w umowie muszą być też podane ceny atrakcji, podatki oraz łączna kwota wyprawy. Ryzyko utraty pieniędzy będzie zmniejszone, gdy za wycieczkę nie zapłaci się gotówką tylko karta kredytową, bo usługa chargback, w przypadku ogłoszenia bankructwa biura podróży, umożliwi otrzymanie zwrotu kwoty wpłaconej organizatorowi od banku. Aby nie stracić wpłaconych pieniędzy, gdy np. plany urlopowe pokrzyżuje nam choroba, można też ubezpieczyć się od kosztów rezygnacji z wycieczki. Należy uważnie przeczytać zakres ubezpieczenia. Podstawowe nie obejmuje kosztów leczenia oraz powrotu do kraju, jeśli np. pod wpływem alkoholu osoba wskoczy do basenu. Z kolei osoby chore przewlekle powinny rozważyć wykupienie ubezpieczenia rozszerzonego. Zapewnia ono opiekę lekarską i szpitalną podczas urlopu. Jest to koszt ok. 140 zł na tydzień i 170 zł na dwa tygodnie. Jeśli samolot, którym zamierzamy lecieć, spóźni się ponad 4 godziny, to wtedy można złożyć pisemną reklamację i żądać, według tzw. tabeli frankfurckiej, odszkodowania. Gdy upadnie biuro podróży Urzędy marszałkowskie już nie będą sprowadzać turystów z zagranicy w sytuacji, gdy biuro podróży upadnie. Ministerstwo Sportu i Turystyki dopiero prowadzi pracę nad nową ustawą, która ma określić, kto będzie za to odpowiedzialny. Jazda samochodem po alkoholu Uwaga! Jazda samochodem po alkoholu nie oznacza tylko wsiadania za kierownicę bezpośrednio po wypiciu piwa lub czegoś mocniejszego, bo to także prowadzenie pojazdu na kacu. Za promile we krwi można stracić nie tylko prawo jazdy, pójść do więzienia, ale także popaść w olbrzymie długi. Jeżeli ktoś spowoduje wypadek pod wpływem alkoholu, to wtedy ZUS nie wypłaci mu zasiłku chorobowego ani świadczenia rehabilitacyjnego, bo zasiłek nie przysługuje i to za cały okres choroby, jeżeli niezdolność do pracy jest efektem popełnienia wykroczenia lub przestępstw (musi to być potwierdzone prawomocnym wyrokiem sądu).Uwaga! To nie wszystko. W przypadku stłuczki, kolizji lub wypadku, ubezpieczenie przestaje działać i dotyczy to każdej sytuacji, gdy kierowca był pod wpływem alkoholu lub narkotyków. Oznacza to, że gdy pijany kierowca będzie sprawcą wypadku, z jego OC zostaną zaspokojone wszelkie roszczenia finansowe poszkodowanych związane z naprawą samochodu, odszkodowaniem za straty moralne czy wypłatą renty.Firma ubezpieczeniowa pokryje te koszty, ale później zażąda ich zwrotu (to tzw. regres ubezpieczeniowy). Jego wysokość jest uzależniona od wysokości spowodowanych szkód. Jeśli w wyniku wypadku zniszczony został nowy samochód wysokiej klasy, to wtedy kwota regresu może być liczona nawet w setkach tysięcy złotych. Podobne sumy wchodzą w grę, gdy ktoś zostanie ranny, bo wtedy z własnej kieszeni trzeba mu wypłacić nie tylko wysokie odszkodowanie, ale również rentę. Coraz częściej taka renta wynosi kilka tysięcy złotych miesięcznie. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.3 Jak długo ważne jest prawo jazdy? Segregujemy odpady Kiedy sześciolatki do szkoły? 