Co można budować na działce ?   Zabudowa działki regulowana jest przepisami prawa budowlanego. Pozwolenie na budowę nie będzie potrzebne, gdy budujący chce postawić:     parterowy budynek gospodarczy, którego powierzchnia wynosi do 35 mkw,     altanę oraz wolno stojącą wiatę,     tzw. ogród zimowy o powierzchni do 25 mkw,     ogrodzenie graniczące z droga publiczną,     basen lub oczko wodne,     studnię, która musi być usytuowana w odległości co najmniej 5 m od granicy działki, nieskanalizowaną ubikację (jej odległość od sąsiedniej działki musi wynosić co najmniej 2 m.) !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Chęć budowy któregoś z wyżej wymienionych obiektów musi być  zgłoszona w urzędzie gminy. Pozwolenie będzie nam potrzebne, gdy będziemy chcieli postawić na działce dom   (nawet sezonowy). Wniosek o wydanie pozwolenia należy złożyć u starosty. Wraz z wnioskiem dołączamy:decyzję o warunkach zabudowy i zagospodarowania (gdy jest to konieczne),projekt budowlany (4 egzemplarze ), ewentualnie mogą to być rysunki, które sporządzi projektant mający uprawnienia budowlane,oświadczenie o posiadaniu prawa do dysponowania nieruchomością na cele budowlane,zgodę współwłaściciela na realizacje robót (w przypadku współwłasności) .Wniosek o wydanie pozwolenia na budowę powinien być złożony najpóźniej 30 dni przed planowanym rozpoczęciem prac.Podobne wpisy:Fundusze unijne i europejskie dla samorządu terytorialnego (2)Fundusze   unijne i europejskie dla samorządu terytorialnego (1)Jak     sprawdzić biuro podróży ?Import   towarów - jak importować towary ? 