Jakie dokumenty przy stwierdzeniu nabycia spadku?   Niedawno zmieniono ustawę o notariacie, dzięki której notariusz może sporządzić akt poświadczenia dziedziczenia ustawowego oraz testamentowego. Akt taki ma ta sama moc prawną co postanowienie sądu o stwierdzeniu nabycia spadku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      Aby załatwić sprawę spadkową u notariusza, muszą być obecne wszystkie osoby powołane do spadku. Wszystkie osoby muszą przybyć do kancelarii notarialnej w tym samym umówionym wcześniej dniu.Spadkobiercy muszą także zgodnie podpisać się pod notarialnym aktem poświadczenia dziedziczenia.Zanim jednak spadkobiercy udadzą się do notariusza, muszą przygotować niezbędne dokumenty ( rożne akty stanu cywilnego).Dokumenty będą potrzebne rejentowi przy sporządzeniu aktu poświadczenia dziedziczenia (jeżeli spadkobiercy zdecydują się na sprawę w sądzie to  też muszą takie dokumenty złożyć w sądzie).Pierwszym ważnym dokumentem jest skrócony odpis aktu zgonu zmarłego spadkodawcy (akt dostarcza się w przypadku dziedziczenia ustawowego i testamentowego).Następnie:dzieci zmarłego spadkodawcy dostarczają odpisy własnych aktów urodzenia, a także dodatkowo :gdy dzieci są zamężne - odpisy aktów małżeństwagdy są po rozwodzie - w akcie ślubu musi być adnotacja o rozwodzie ( data rozwodu i sygnatura akt sprawy rozwodowej)małżonek zmarłego spadkodawcy - dostarcza akt małżeństwaJeżeli do spadku powołane zostały wnuki zmarłego spadkodawcy, muszą one dostarczyć notariuszowi odpisy własnych aktów urodzenia.Gdy spadkodawca pozostawił po sobie testamentNależy wtedy dostarczyć notariuszowi wszystkie testamenty, które spadkodawca sporządził.A więc będzie to:wypis aktu notarialnego ( gdy testament sporządził notariusz) testament sporządzony własnoręcznie przez zmarłego spadkodawcęZdarza się, że są wątpliwości co do tego, czy spadkodawca zostawił po sobie testament. Wtedy notariusz może odmówić potwierdzenia nabycia praw do spadku. Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Podobne wpisy :Kiedy należy się zachowek ?Jak zgłosić spadek do Urzędu Skarbowego ?Jak przyjąć lub odrzucić spadek ?Co zrobić, gdy były mąż nie płaci alimentów ? 