Długi w spadku    Spadkobierca do chwili przyjęcia spadku ponosi odpowiedzialność za długi spadkowe  tylko ze spadku. Z chwilą przyjęcia spadku jest odpowiedzialny za te długi z całego swojego majątku.     W razie prostego przyjęcia spadku osoba dziedzicząca ponosi odpowiedzialność za długi spadkowe bez ograniczenia.     Gdy spadkobierca przyjmie spadek z dobrodziejstwem inwentarza ponosi odpowiedzialność za długi spadkowe tylko do wartości ustalonego w inwentarzu stanu czynnego spadku. Ograniczenie tej odpowiedzialności opada, gdy spadkobierca podstępnie nie podał do inwentarza przedmiotów należących do spadku albo podał do inwentarza nie istniejące długi. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Gdy spadkobierca, który przyjął spadek z dobrodziejstwem inwentarza, spłacił niektóre długi spadkowe , a nie wiedział o istnieniu innych długów, będzie odpowiedzialny za nie spłacone długi tylko do wysokości różnicy między wartością w inwentarzu stanu czynnego spadku, a wartością świadczeń spełnionych na zaspokojenie długów, które spłacił.A jeżeli przyjmując spadek z dobrodziejstwem inwentarza spłacił niektóre długi spadkowe i wiedział o istnieniu innych długów spadkowych , będzie odpowiedzialny za te długi ponad wartość stanu czynnego spadku, lecz tylko do takiej wysokości, w jakiej byłby obowiązany je spłacić, gdyby spłacał należycie wszystkie długi spadkowe .Do chwili przyjęcia spadku, wszyscy spadkobiercy ponoszą solidarną odpowiedzialność za długi spadkowe . Gdy jeden ze spadkobierców spełnił świadczenie, ma prawo zażądać od innych spadkobierców zwrotu w częściach, które odpowiadają wielkości udziałów.Od chwili działu spadku spadkobiercy ponoszą odpowiedzialność za długi spadkowe w stosunku do wielkości udziałów.  Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne wpisy :Trybunał Sprawiedliwości Wspólnot Europejskich - ciąg dalszy ....Trybunał Sprawiedliwości Wspólnot Europejskich.Jak złożyć pozew o podwyższenie alimentów ? Jakie dokumenty złożyć z pozwem o alimenty ? 