Ryczałt od przychodów ewidencjonowanych  Ryczałt - uproszczona forma rozliczenia podatku dochodowego.   Pamiętaj ! Do 20 stycznia roku podatkowego lub przed rozpoczęciem działalności gospodarczej należy złożyć właściwemu naczelnikowi urzędu skarbowego oświadczenie na piśmie o wyborze tej formy opodatkowania.    Przedsiębiorca, który w kolejnych latach nadal będzie chciał rozliczać się ryczałtem nie musi już składać oświadczenia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      A, gdy w kolejnych latach nie będzie chciał być opodatkowany ryczałtem, to do 20 stycznia roku podatkowego musi dokonać wyboru innej formy opodatkowania i powiadomić o tym właściwego naczelnika urzędu skarbowego.Pamiętaj ! Nie każdy może skorzystać z tej formy opodatkowania. Ryczałt może np. wybrać osoba, która prowadzi kantor, lombard, aptekę.  Uwaga ! Osoba, która będzie kontynuowała działalność gospodarczą i w następnym roku chce wyprać ryczałt lub pozostać na ryczałcie, to może to zrobić, gdy w bieżącym roku uzyska przychody, które nie przekroczyły równowartości 150 000 euro.W obecnym roku ryczałt mogły wybrać osoby, których przychód w 2010 r nie przekroczył 591 975 zł.Prawa do ryczałtu nie utraci przedsiębiorca, który w trakcie roku podatkowego uzyska przychody powyżej równowartości 150 000 euro. Pamiętaj ! Tą formą można opodatkować swoje przychody za cały rok podatkowy.Podatek należy obliczyć od przychodu, którego nie można pomniejszyć o żadne koszty jego uzyskania. Pamiętaj ! Wysokość ryczałtu zależna jest  od rodzaju działalności gospodarczej. Dal przykładu: 20 % od przychodów, które zostały uzyskane z działalności w zakresie określonych wolnych zawodów.Wolny zawód jest działalnością gospodarczą, która wykonywana jest osobiście przez lekarzy, lekarzy stomatologów, lekarzy weterynarii, techników dentystycznych, felczerów, położne, pielęgniarki, tłumaczy oraz nauczycieli w zakresie świadczenia usług edukacyjnych polegających na udzielaniu lekcji na godziny, gdy nie jest ona wykonywana na rzecz osób prawnych, a także jednostek organizacyjnych, które nie posiadają osobowości prawnej lub na rzecz osób fizycznych dla potrzeb prowadzonej przez nie pozarolniczej działalności gospodarczej.Pamiętaj ! Osobiste wykonywanie wolnego zawodu  to wykonywanie działalności gospodarczej bez zatrudnienia na podstawie umowy o pracę, umów zlecenia, umów o dzieło, a także innych umów podobnym charakterze osób, które wykonują czynności związane z istotą danego zawodu.17 % od przychodów za świadczenia niektórych usług niematerialnych (np. wynajem samochodów, hoteli, pośrednictwaw handlu hurtowym).8,5 % od przychodów uzyskanych m.in. z działalności usługowej, w tym od przychodów z działalności gastronomicznej w zakresie sprzedaży napojów o zawartości alkoholu powyżej 1,5%.5,5% od przychodów uzyskanych m.in. z działalności wytwórczej i budowlanej.3% od przychodów uzyskanych  m.in. z działalności usługowej w zakresie handlu oraz z działalności gastronomicznej, z wyjątkiem przychodów ze sprzedaży napojów o zawartości powyżej 1,5% alkoholu.Pamiętaj ! Przy opodatkowaniu ryczałtem należy prowadzićewidencję przychodów z prowadzonej działalności gospodarczej. Ryczałt oblicza się samodzielnie i wpłaca co miesiąc (a w określonych warunkach co kwartał) do urzędu skarbowego. Przedsiębiorca w trakcie roku nie musi wypełniać żadnych deklaracji. Pamiętaj ! Ryczałt co kwartał mają prawo wpłacać wyłącznie podatnicy, których otrzymane przychody z działalności gospodarczej prowadzonej samodzielnie lub przychody ze spółki - w roku, który poprzedzał rok podatkowy - nie były większe od kwoty stanowiącej równowartość 25 000 euro.Jeżeli podatnik wybierze kwartalne wpłaty ryczałtu, to jego obowiązkiem jest powiadomienie do 20 stycznia roku podatkowego o tym naczelnika właściwego urzędu skarbowego. Zawiadomienie dotyczy także następnych lat podatkowych, chyba że podatnik złoży zawiadomienie o rezygnacji z tej formy opodatkowania, zgłosi likwidacje działalności gospodarczej lub wybierze inną formę opodatkowania.Po zakończeniu roku podatkowego należy złożyć zeznanie o wysokości uzyskanego przychodu oraz należnego ryczałtu w terminie do końca stycznia roku następnego (PIT-28). Pamiętaj ! PIT-28 służy także do rozliczenia przychodów z najmu i dzierżawy, które zostały osiągnięte poza działalnością gospodarczą, o ile podatnik tę formę opodatkowania wybrał dla tych przychodów.Tak więc, gdy podatnik uzyskał też inne dochody (np. ze stosunkupracy), to jego obowiązkiem jest złożenie odrębnego zeznania, którym będzie w tym przypadku PIT-37.Pamiętaj ! Podatnik, który wybrał opodatkowanie działalności gospodarczej w formie ryczałtu nie może rozliczać się wspólnie z małżonkiem ani na zasadach, które zostały przewidziane dla osób, które samotnie wychowują dzieci. Od przychodu można odliczyć zapłacone składki na ubezpieczenie społeczne wydatki na cele rehabilitacyjne (tzw. ulga rehabilitacyjna), wydatki na Internet (tzw. ulga internetowa), a od podatku zapłacone składki zdrowotne w wysokości 7,75% podstawy wymiaru tej składki.Można też skorzystać z ulgi dla osób, które osiągnęły dochody za granicą. Przy opodatkowaniu przychodu z działalności gospodarczej ryczałtem nie możesz natomiast skorzystać z ulgi prorodzinnej.Karta podatkowa Karta podatkowa   - przeznaczona dla podatników, którzy prowadzą ściśle określone rodzaje działalności gospodarczej, usługowej, wytwórczo—usługowej i handlowej wyłącznie na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej.Przepisy, które dotyczą karty podatkowej szczegółowo określają również poszczególne rodzaje działalności, a także warunki, w jakich dana działalność powinna być prowadzona, by podatnik mógł skorzystać z tej formy opodatkowania. Karta podatkową można opodatkować m.in.:usługi zegarmistrzowskie, usługi tapicerskie czy usługi krawieckie, handel detaliczny, działalność gastronomiczną (bez możliwości sprzedaży napojów o zawartości alkoholu powyżej 1,5%), rozrywkową, usługi transportowe (prowadzenie taksówki), wolny zawód.Rozliczenie w formie kary podatkowej będzie możliwe, gdy zostaną spełnione przede wszystkim następujące warunki:prowadząc działalność gospodarczą nie można korzystać z usług innych firm (z wyjątkiem usług specjalistycznych) oraz zatrudniać osób na umowę zlecenia i umowę o dzieło do wykonywania prac związanych z działalnością. Można natomiast zatrudniać osoby na umowę o pracę. trzeba tylko pamiętać o limitach zatrudnienia przy poszczególnych rodzajach działalności;współmałżonek podatnika nie może prowadzić działalności gospodarczej w tym samym zakresie co on. Dozwolone jest natomiast, aby współmałżonek pracował razem z nim.Pamiętaj ! Podatnik, który chce płacić podatek w formie karty podatkowej musi do 20 stycznia roku podatkowego lub przed rozpoczęciem działalności gospodarczej złożyć właściwego naczelnikowi urzędu skarbowego wniosek o opodatkowanie w tej formie (służy do tego specjalny formularz PIT-16).Naczelnik, gdy rozpatrzy wniosek, wyda decyzję, która ustala wysokość podatku w formie karty podatkowej na dany rok lub decyzje odmowną, gdy stwierdzi brak warunków do zastosowania opodatkowania w tej formie. Pamiętaj ! Od decyzji naczelnika można się odwołać do dyrektora izby skarbowej w terminie 14 dni od jej doręczenia.Gdy podatnik otrzyma pozytywną decyzje urzędu skarbowego i z jakiś przyczyn będzie chciał zrezygnować z karty podatkowej, to ma do tego prawo pod warunkiem, że poinformuje o zrzeczeniu się tej formy opodatkowania właściwego naczelnika urzędu skarbowego w terminie 14 dni od doręczenia decyzji.A gdy w kolejnych latach będzie chciał być nadal opodatkowany kartą podatkową, a podane w pierwszym wniosku ulegną zmianie, to nie będzie musiał ponownie składać wniosku o zastosowanie tej formy.Z początkiem nowego roku podatkowego, naczelnik wyda nową decyzję, która ustali wysokość podatku w formie karty podatkowej na ten rok.Wysokość podatku zależy od:rodzaju oraz zakresu prowadzonej działalności gospodarczej;liczby zatrudnionych pracowników,liczby mieszkańców miejscowości, na terenie której prowadzona jest działalność gospodarcza.Wysokość podatku nie jest więc uzależniona od wysokości uzyskanego przez podatnika przychodu (dochodu) z działalności.Ustaloną przez naczelnika urzędu skarbowego kwotę podatku, którą pomniejsza się o zapłaconą składkę na ubezpieczenie zdrowotne w wysokości 7,75% podstawy wymiaru tej składki wpłaca się na rachunek lub w kasie urzędu skarbowego do dnia 7 każdego miesiąca za miesiąc ubiegły, a za grudzień — do 28 grudnia roku podatkowego.Pamiętaj ! Podatnik, który wybrał kartę podatkową, nie może skorzystać  z żadnych ulg oraz odliczeń. Wyjątkiem jest odliczenie od podatku zapłaconej składni na ubezpieczenie społeczne.Opłacając podatek dochodowy w formie karty podatkowej nie trzeba składać zeznania podatkowego a zapłaconą i odliczoną kwotę składki na ubezpieczenie zdrowotne należy wykazać w rocznej deklaracji (PIT-16A). Deklarację tę składa się w urzędzie skarbowym do 31 stycznia roku następnego.Jeśli natomiast podatnik osiągnął też inne dochody poza działalnością gospodarczą, np. ze stosunku pracy, musi złożyć zeznanie właściwe dla rozliczenia tych dochodów — w tym przypadku PIT-37.Podobne wpisy:Odliczenie darowizny od podatku Ulga meldunkowa a grunt  Ulga na dziecko za 2011r.Opłata od posiadania psa 