Sprzeciw od nakazu zapłaty z e-sądu     E-sąd, który wydaje nakazy zapłaty w Elektronicznym Postępowaniu Upominawczym (EPU) działa już blisko dwa lata, Sprawy rozpatrywane są błyskawicznie, no i niestety korzystają z tego głównie firmy windykacyjne i to w dodatku zazwyczaj w nieuczciwy sposób. Kupują one masowo długi sprzed lat i kierują sprawy do e-sądu. Wystarczy wiarygodne udokumentowanie istnienia długu, jego wysokość oraz prawo do roszczenia. Sąd nie bada z urzędu tego, czy dany dług jest przedawniony, czy nie, tylko wystawia nakaz zapłaty. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Jeżeli taki nakaz zostanie zignorowany, to sąd nadaje mu klauzulę wykonalności, no i komornik może zablokować nasze konto lub będzie egzekwował dług z pensji, renty lub emerytury. A oprócz długu dojdą do zapłaty koszty sądowe i komornicze.Pamiętaj! Można się przed tym bronić. I to bardzo skutecznie. Naszym narzędziem obrony będzie tutaj sprzeciw. EPU jest postępowaniem niejawnym, a to oznacza, że nikt nie wzywa nas do sądu i nie będziemy mogli się wytłumaczyć z tego, że nasz dług jest już przedawniony. Po prosty z e-sadu dostaje się nakaz zapłaty i niezależnie od tego, gdzie się mieszka, pismo będzie wysłane z VI Wydziału Cywilnego Sądu Rejonowego Lublin-Zachód w Lublinie, bo właśnie to ten sąd prowadzi wszystkie EPU. Pamiętaj! Jeżeli dostaniesz takie pismo to nie możesz go absolutnie zlekceważyć. Konieczne będzie tutaj złożenie sprzeciwu od nakazu zapłaty. Masz na to 2 tygodnie od daty otrzymania nakazu. Wówczas nakaz zapłaty utraci moc i nie będzie wywoływał skutków prawnych. Sprawa przekazana zostanie z e-sadu do sądu właściwego dla twojego miejsca zamieszkania i będzie rozpoznawana w zwykłym postępowaniu sądowym. Jak napisać sprzeciw od nakazu zapłaty w elektronicznym postępowaniu upominawczym?Możesz napisać go odręcznie. Nie musisz go uzasadniać, ani dołączyć do niego dowodów, ale możesz zaznaczyć, że sprawa dotyczy przedawnionych długów. Podajesz swoje dane oraz musisz oznaczyć nakaz zapłaty. Musisz także jednoznacznie wyrazić swoją wolę podważenia skuteczności nakazu, np."wnoszę sprzeciw od nakazu zapłaty wydanego przez Sąd rejonowy Lublin-Zachód w Lublinie w dniu .... (sygn.akt. .....)."Sprzeciw może być wysłany pocztą (listem poleconym), ale wygodniej będzie przekazać do do e-sądu droga elektroniczną za pomocą internetowego portalu dostępowego EPU (www.e-sad.gov.pl).Uwaga! Trzeba będzie założyć tam konto, a to trwa kilka dni. Jeśli nie wyślesz sprzeciwu, to nakaz zapłaty uprawomocni się po 2 tygodniach od daty doręczenia i sąd nada mu z urzędu klauzulę wykonalności. Wówczas do komornika trafi wniosek o wszczęcie egzekucji. Może się tak zdarzyć, że o sprawie sądowej dowiadujemy się dopiero wtedy, gdy komornik rozpocznie egzekucję (np. nakaz zapłaty nie został doręczony na prawidłowy adres).W takiej sytuacji składa się do e-sądu skargę lub zażalenie na postanowienie o nadaniu nakazowi zapłaty klauzuli wykonalności. Ponadto trzeba będzie wystąpić o doręczenie nakazu na właściwy adres i złożyć sprzeciw od nakazu. Kiedy przedawniają się zobowiązania finansowe? 10 lat - ogólnie dla roszczeń majątkowych (np. spłata pożyczki od osób prywatnej lub banku). 6 lat - dla gwarancji bankowych i poręczeń przez nie udzielanych. 3 lata - dla roszczeń związanych z prowadzeniem działalności gospodarczej, roszczeń związanych z umową ubezpieczenia, zobowiązań alimentacyjnych, a także świadczeń okresowych, np. rachunków za telewizję kablową lub telefon.2 lata - dla roszczeń związanych z posiadaniem rachunku bankowego. Masz długi? To się może przydaćJak wyjść z długu na drogę finansowego spokoju?»Podobne wpisy:Wezwanie do zapłaty abonamentu RTVJak skutecznie szukać pracy? Oszczędnościowa książeczka mieszkaniowa PKO  Lokowanie oszczędności 