Internetowe porady prawne  Odstąpienie od umowy zawartej na odległość    Kupując coś w sklepie internetowym, zawieramy tzw. umowę na odległość. Podobnie, gdy nabywana jest rzecz przez telefon. W wypadku tego typu umów nie mamy możliwości dokładnego obejrzenia zamówionego towaru i dlatego przysługują nam szczególne uprawnienia, które wynikają z przepisów ustawy o ochronie niektórych praw konsumentów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Przepisy te przewidują, ze możemy wycofać się z zakupu bez podania powodu w terminie 10 dni. Uwaga! Termin liczony jest od dnia wydania towaru, a gdy sprawa dotyczy usługi - od dnia zawarcia umowy.Sprzedawca powinien poinformować nas o takiej możliwości, a jeśli tego nie uczyni, to mamy prawo zrezygnować z zakupu w ciągu 10 dni od daty uzyskania informacji o przysługującym nam prawie, nie później niż w ciągu 3 miesięcy od wydania rzeczy. Jak odstąpić od umowy zawartej na odległość? Najpierw trzeba wysłać sprzedawcy (najlepiej listem poleconym) pisemne oświadczenie o odstąpieniu od umowy. Uwaga! Oświadczenia nie można wysłać pocztą elektroniczną ani nie można składać go przez telefon, bo w ten sposób można się pozbawić dowodu na wypadek dalszego dochodzenia swoich racji. Następnie niezwłocznie, nie później niż w terminie 14 dni, należy odesłać zakupiony towar. Musi być nieuszkodzony, w stanie niezmienionym. Uwaga! Żądanie przez sklep zwrotu towaru nierozpakowanego jest bezprawne, bo to przecież oczywiste, że trzeba rzecz obejrzeć lub przymierzyć. Towar odsyła się na swój koszt. Nie można zrezygnować (chyba że inaczej umówiono się ze sprzedawcą) z zakupu m.in.:kaset video i audio, płyt CD, programów komputerowych, jeżeli opakowanie zostało otwarte;produktu lub usługi, jeśli została wykonana według indywidualnego zamówienia;artykułów, które szybko się psują. Nie można też wycofać się z transakcji, jeśli rzecz została kupiona na licytacji, czyli np. aukcji internetowej. Obowiązkiem sprzedawcy jest w ciągu 14 dni od otrzymania oświadczenia zwrócić pieniądze. Uwaga! Przy zakupach w sklepie wysyłkowym przysługuje również 10 dni na zwrot. Sprzedawca może jednak ten termin wydłużyć. W razie problemów należy się zwrócić o pomoc do:powiatowego rzecznika konsumentów, który działa przy urzędzie miasta, dokładny adres można ustalić na stronie internetowej Urzędu Konkurencji i Konsumentów;prawnika z Federacji Konsumentów (oddziały znajdują się w 48 miastach Polski) - można to sprawdzić na ich stronie internetowej;eksperta z infolinii konsumenckiej tel. 800 007 007 (pon.-pt. w godz. 9-17).Uwaga! Jeśli natomiast towar okaże się uszkodzony, mamy prawo go   reklamować w ciągu 2 lat od wydania towaru, ale nie później niż 2   miesiące od wykrycia wady.Urlop wychowawczy Mama lub tata, którzy są zatrudnieni co najmniej 6 miesięcy na umowę o pracę, mogą skorzystać z urlopu wychowawczego w wymiarze do 3 lat, nie dłużej niż do ukończenia przez dziecko 5 lat. Jeśli sytuacja finansowa rodziny uprawnia ją do zasiłku rodzinnego (przeciętny miesięczny dochód rodziny w przeliczeniu na osobę nie przekracza 539 zł netto lub 623 zł netto, gdy w rodzinie jest dziecko niepełnosprawne), można wystąpić o dodatek z tytułu opieki na dzieckiem podczas urlopu wychowawczego. Wysokość dodatku to 400 zł miesięcznie. Wypłacany jest on nie dłużej niż:24 miesiące;36 miesięcy, jeżeli sprawuje się opiekę nad więcej niż jednym dzieckiem urodzonym podczas jednego porodu;72 miesiące, jeśli sprawuje się opiekę ma dzieckiem niepełnoprawnym. Uwaga! Od września prawo do urlopu wychowawczego przysługuje też   osobom nieubezpieczonym, te, które prowadzą firmę oraz ubezpieczone w   KRUS.Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.18 Poradnik prawny cz.17 Poradnik prawny cz.16 Kredyt hipoteczny bez wkładu własnego 