!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Renta w zamian za nieruchomość    W Polsce od kilku lat czeka się na przepisy dotyczące odwróconej hipoteki, czyli odwróconym kredycie hipotecznym. Jest to rozwiązanie finansowe (pobieranie renty w zamian za przekazanie praw do mieszkania), które często stosuje się w Stanach Zjednoczonych oraz Europie Zachodniej.    W naszym kraju, pomimo dużego zainteresowania ze strony osób starszych, nadal jest to sposób mało popularny. A to dlatego, że renty na zasadzie odwróconego kredytu hipotecznego udzielane są tylko przez kilku przedsiębiorców, a firmy te podpisują umowy tylko na podstawie kodeksu cywilnego i nie podlegają kontroli Komisji Nadzoru Finansowego. No i może dlatego właśnie zapisy w niektórych umowach zdaniem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, łamały prawa właścicieli mieszkań. Ale ma to się w końcu zmienić. Ministerstwo Finansów przygotowało projekt ustawy o odwróconym kredycie hipotecznym. Po wejściu tych przepisów wżycie, odwrócone kredyty hipoteczne będą udzielane przez banki, a to ma kolosalne znaczenie nie tylko dlatego, że uzyska się dostęp do większej liczby ofert, ale przede wszystkim będziemy lepiej chronienie pod względem prawnym.Kto będzie mógł korzystać z odwróconego kredytu hipotecznego?Będą to mogli zrobić nie tylko właściciele mieszkań, ale również osoby, które posiadają nieruchomości komercyjne. Chodzi tutaj nie tylko o tytuł własności, ale także prawa współwłasności ułamkowej części nieruchomości, prawa użytkowania wieczystego gruntu lub spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu. Nie będzie miał też znaczenia wiek potencjalnego kredytobiorcy.Pamiętaj ! W ciągu 30 dni będzie można odstąpić od umowy kredytu.Spadkobiercy właściciela nieruchomości będą mieli prawo spłaty kredytu bankowi i wówczas w normalnym trybie odziedziczą nieruchomość. Według nowych przepisów będą mieli na to 12 miesięcy od śmierci kredytobiorcy. Będzie można również skorzystać z możliwości przeniesienia prawa do nieruchomości na bank i wtedy odzyska się różnicę pomiędzy sumą kredytu już wypłaconą przez bank, a wartością nieruchomości. O ile będzie można zwiększyć swoją emeryturę?Przy umowie na 10 lat osoba, która posiada nieruchomość wartą 300 tysięcy złotych powinna otrzymać około 680 zł dodatkowej emerytury, a gdy nieruchomość jest warta 500 tys. zł, to otrzymywana kwota wynosić będzie ok. 1130 zł.Przyjęto tutaj założenia, ze bank kredytuje 50 % wartości nieruchomości, a po śmierci przejmuje ją całkowicie, a także, ze oprocentowanie kredytu wynosi 8 %Jak jest teraz?Obecnie stosuje się dwie formy umowy, które przypominają odwrócony kredyt hipoteczny. Jest to umowa dożywocia, a także zobowiązanie wypłaty renty w zamian za przeniesienie prawa do nieruchomości i gdy ktoś podpisze takie umowy, to jego spadkobiercy całkowicie tracą prawo do nieruchomości. Umowy te różnią się od siebie momentem, w którym wpłacająca rentę firma staje się właścicielem mieszkania lub domu. W przypadku umowy dożywocia ma to miejsce już w momencie podpisania dokumentów u notariusza, a w drugim przypadku firma może dysponować nieruchomością dopiero po śmierci osoby, której wypłaca rentę. TO SIĘ MOŻE PRZYDAĆ39% więcej pieniędzy - odzyskanych ze stałych domowych wydatków!Dowiedz się więcej:  Nowy sposób na rozwiązanie problemu braku pieniędzy - TERAZ I W PRZYSZŁOŚCI!»Podobne wpisy:Kto   płaci podatek od spadku? Rozwód z orzeczeniem winyRozwód bez orzekania winyDziedziczenie składek OFE 