Wysokość alimentów   Na wysokość przyznanego świadczenia alimentacyjnego mają wpływ 2 czynniki. Po pierwsze sąd zwraca uwagę na usprawiedliwione potrzeby osoby uprawnionej do świadczenia. Inna będzie wysokość alimentów na chore i wymagające opieki dziecko niż na dziecko, które jest zdrowe. Na wysokość przyznanych alimentów na pewno będzie miał wpływ wiek dziecka ( bo przecież im dziecko starsze, tym większe są na niego wydatki). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      Jak duże będziemy otrzymywać alimenty, uzależnione jest także od możliwości finansowych osoby zobowiązanej do ich płacenia. Jeżeli zarabia on dobrze można starać się o wyższa kwotę, niż w przypadku gdy jego zarobki to minimalne wynagrodzenie za pracę .Problem pojawia się wtedy, gdy żądamy  alimentów od osoby bezrobotnej, która zatrudniona jest nielegalnie. Są nie może udowodnić mu wysokości jego dochodów, więc bierze pod uwagę hipotetyczne możliwości zarobkowe, a więc wysokość jego wynagrodzenia, gdyby podjął on pracę adekwatną do stanu swojego zdrowia oraz wykształcenia.Jakie dokumenty potrzebne są do złożenia pozwu alimentacyjnego?Złożenie pozwu o alimenty jest bezpłatne.Składając pozew o alimenty musisz do niego dołączyć następujące dokumenty:odpis aktu małżeństwa ( jeżeli pozywasz współmałżonka)odpis aktu urodzenia dziecka ( jeżeli domagamy się alimentów od ojca lub matki dziecka)zaświadczenie, które potwierdzi uprawnienia do żądania alimentów od danej osobymożna dołączyć zaświadczenia i pokwitowania, które dokumentują wysokość ponoszonych kosztów utrzymania ( zaświadczenia o leczeniu, rachunki za leki czy rehabilitacje, opłaty za obiady szkolne, komitet rodzicielski, kolonie, za miesięczne opłaty, podręczniki, przybory szkolne etc..)To Ci może pomócJak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych - Masz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Oto eBook,   który Ci w tym pomoże! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o   egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma, m.in.: pozew o alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności czy skargę na czynność komornika. Nie poddawaj się bez   walki – te pieniądze Ci się należą!   Podobne wpisy:Jak wnieść pozew o rozwód? 