Internetowe porady prawne  Finanse w 2014 r.   W 2014 r. dobra passa na Giełdzie Papierów Wartościowych ma duże szanse na kontynuację, a głównym motorem napędzającym zwyżki będzie poprawiająca się koniunktura gospodarcza oraz bardzo niskie stopy procentowe. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--          Możemy pokusić się o umiarkowanie optymistyczną prognozę, która zakłada około 10% wzrost indeksów największych spółek oraz kilkunastoprocentową zwyżkę w segmencie małych i średnich firm. W 2014 r. kredytobiorcy zaciągną ok. 200 tys. kredytów hipotecznych, bo mobilizująco będą działały informacje o zatrzymaniu spadku cen nieruchomości, a nawet ich wzrostach. Duże znaczenie będzie też mieć niskie oprocentowanie kredytów, bo przez większą część roku utrzymają się rekordowo niskie stopy procentowe, a to przełoży się na niższe raty. W drugiej połowie 2014 r. popyt na kredyty wzrośnie ze względu na planowane od 2015 r. podwyższenie progu wkładu własnego. Udział klienta w zakupie mieszkania na kredyt będzie podniesiony z 5% (obowiązujących od 2014 r) do 10% ceny nieruchomości. Natomiast na rynku lokat nie będzie znaczących zmian, bo trudno oczekiwać, aby bez wsparcia Rady Polityki Pieniężnej banki miały odwagę podnosić oprocentowanie depozytów. Zauważalnego wzrostu odsetek możemy się spodziewać dopiero w 2015 r. Spodziewać się możemy tego, ze przynajmniej do połowy br. spora część banków wciąż będzie promować długoterminowe lokaty, a dla klientów takie rozwiązanie będzie prawdopodobnie mało korzystne i dlatego o wiele lepszym wyjściem wydaje się korzystanie z promocyjnych ofert depozytów nie dłuższych niż 6 miesięcy.  Uwaga! Aby liczyć na wyższe zyski - wystarczy nie przywiązywać się tylko do jednego banku oraz rozsądnie wykorzystywać promocje krótko i średnioterminowych lokat dostępnych w danej chwili na rynku. Przesyłka tylko do rąk własnych Przepisy określają to jasno: listonosz ma prawo oddać list polecony, przekaz pieniężny lub paczkę osobie dorosłej, która mieszka w danym lokalu, choć nie są one zaadresowane do niego. Uwaga! Można tego uniknąć. Wystarczy zgłosić na poczcie pisemne zastrzeżenie na druku pocztowym. Może ono dotyczyć współmałżonka i/lub  innych dorosłych domowników. Koszt zastrzeżenia stałego to 21 zł, za czasowe zapłacimy - 4,50 zł (za każdy miesiąc), za jednorazowe (do odbioru określonej przesyłki) lub przekazu - 2 zł. Uwaga! Możemy upoważnić kogoś (niekoniecznie krewnego), ale np. kolegę, koleżankę - do odbierania w naszym imieniu przesyłek poleconych i przekazów pieniężnych. Trzeba wtedy na poczcie wypełnić pełnomocnictwo. Za takie upoważnienie zapłacimy tyle samo co za zastrzeżenie. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.60 Poradnik prawny cz.59 Co to jest BIK?  Tanie konto bankowe - jak szukać? 