Wniosek o ustanowienie kuratora dla osoby nieobecnej    Wniosek może złożyć każdy zainteresowany, a w postępowaniu egzekucyjnym sąd może z urzędu lub na wniosek wierzyciela ustanowić takiego kuratora.    Kuratora ustanawia się dla osoby nieobecnej w celu prowadzenia jej spraw, gdy nie ma pełnomocnika. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Wniosek składa się do sądu opiekuńczego, którym jest sąd rejonowy, właściwy dla ostatniego miejsca zamieszkania lub pobytu osoby nieobecnej. Wniosek o ustanowienie kuratora dla osoby nieobecnej składa się, gdy osoba jest nieznana z miejsca pobytu, a zachodzi potrzeba obrony jej praw (szczególnie w postępowaniu sądowym - administracyjnym lub egzekucyjnym).Jak złożyć wniosek o ustanowienie kuratora dla osoby nieobecnej? W piśmie wskazuje się:sąd lub inny organ, do którego kieruje się wniosek;nazwiska i adresy osób, których postępowanie dotyczy, w tym osoby, która składa wniosek lub jej pełnomocnika;podpis osoby składającej wniosek;oświadczenia, dowody, wnioski etc.;wymienienie załączników (np. opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Uwaga! Dla sądu składa się zawsze dwa egzemplarze pisma, a po jednym egzemplarzu dla każdej innej osoby (tzw. odpisy pisma).Nie można zapomnieć o jednym egzemplarzu wniosku dla siebie, na którym sąd potwierdzi jego złożenie. Jeśli wniosek będzie wnoszony za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem poleconym i koniecznie zachować dowód jego nadania. Uwaga! Każdy zostawiony w sadzie egzemplarz wniosku winien mieć komplet załączników. Wraz z egzemplarzem kierowanym do sadu składa się oryginały dokumentów, a jeżeli składane są jakieś cenne dokumenty, to należy je tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Wniosek należy własnoręcznie podpisać. Opłata od wniosku wynosi 40 zł. Sąd ustanawia kuratora, o ile uzna to za uzasadnione. Uwaga! Uznać można, że w pierwszej kolejności kuratorem ustanowiony zostanie członek rodziny (istnieje właściwie obowiązek przyjęcia tej funkcji).Kurator ma za zadania ustalić miejsce pobytu osoby zaginionej.Wzór wniosku o ustanowienie kuratora dla osoby nieobecnej Poniżej zamieszczam wzór wniosku o ustanowienie kuratora dla osoby nieobecnej.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 21 maja 2013 r.Do Sądu Rejonowego Katowice- ZachódWydział V Rodzinny i Nieletnichw KatowicachWnioskodawca: Jan Kowalski zam. wKatowicach, ul. Prosta 1Uczestnikpostępowania:Magdalena Nowak, zam. wKatowicach, ul. Stara 2Wniosek o ustanowienie kuratora dla osoby nieobecnejW imieniu własnym wnoszę o ustanowienie kuratora dla nieobecnej Magdaleny Nowak, zamieszkałej ostatnio w Katowicach, przy ul. Starej 2.UzasadnienieMagdalena Nowak jest moją siostrą.Dowód: - odpis skrócony aktu urodzenia Magdaleny Nowak- odpis skrócony aktu urodzenia wnioskodawcyOstatnim miejscem pobytu i zamieszkania Magdaleny Nowak były Katowice.Magdalena Nowak wyjechała w zeszłym roku za granicę i zerwała od tamtej pory wszelkie kontakty z rodziną i znajomymi. Lokal jaki zajmowała w Katowicach stoi opustoszały, nikt nie odbiera jej korespondencji prywatnej i urzędowej.Wnioskodawca oraz inne osoby podejmowały próby ustalenia gdzie i w jakim celu udała się Magdalena Nowak, próby te jednak nie przyniosły żadnych efektów.W zeszłym roku zmarli nasi rodzice Maria i Andrzej Kowalscy.Dowód: - dwa odpisy skrócone aktów zgonu Marii i Andrzeja Kowalskich. Nieobecna prowadziła działalność gospodarczą, w związku z którą zwracają się do wnioskodawcy jej pożyczkodawcy. Istnieje pilna potrzeba uregulowania spraw związanych ze spadkiem pozostawionym przez naszych rodziców, a także z innych spraw nieobecnej.W tym stanie rzeczy wniosek jest konieczny i uzasadniony.Jan KowalskiZałączniki: odpisy aktów stanu cywilnego, dowód uiszczenia opłaty sądowej od wniosku w kwocie 40,00 zł.Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Rezygnacja z wycieczki   Konto bankowe po śmierci Dokumenty do funduszu alimentacyjnego Masa spadkowa a darowizna 