Internetowe porady prawne  Komu przysługuje prawo do urlopu wypoczynkowego?   Prawo do urlopu wypoczynkowego należy się każdemu pracownikowi zatrudnionemu na umowę o pracę i to niezależnie od okresu, na jaki została zawarta. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Liczba wolnych dni, jakie można otrzymać zależna jest od naszego stażu pracy. Ustawowo wymiar urlopu wypoczynkowego wynosi:20 dni dla pracownika, który jest zatrudniony krócej niż 10 lat oraz26 dni dla pracownika, który jest zatrudniony co najmniej 10 lat. Uwaga! Do okresu zatrudnienia wliczany jest czas nauki w w zasadniczej lub średniej szkole zawodowej (nie więcej niż 5 lat), w   liceum ogólnokształcącym - 4 lata, w szkole policealnej - 6 lat lub   wyższej - 8 lat. Wlicza się go jednak tylko pod warunkiem, że pracownik   te szkołę ukończył, a nie tylko był jej uczniem.Dla przykładu: pracownik ukończył studia z tytułem magistra, zaś w swojej firmie pracuje od 6 miesięcy. Staż jego prac wynosi zatem 8 i pół roku. Przysługujący nam urlop wypoczynkowy możemy wykorzystać w częściach lub za jednym razem. Zawsze jednak trzeba ustalić jego przewidywalny termin z pracodawcą. Uwaga! Samodzielne wzięcie urlopu może się dla pracownika skończyć dyscyplinarnym zwolnieniem z pracy. Wniosek o urlop wypoczynkowyWniosek z proponowanym terminem urlopu wypoczynkowego należy złożyć u pracodawcy zgodnie z zasadami panującymi w naszej firmie (np. do końca stycznia). Pracodawca najprawdopodobniej zgodzi się na termin, który najbardziej nam odpowiada, o ile nie będzie to kolidowało z interesami firmy. Uwaga! Jeżeli później będziemy chcieli przełożyć sobie urlop, to trzeba to uzasadnić ważnymi przyczynami. Pracodawca może się na to nie zgodzić, bo przecież nie pracujemy w firmie sami i ustalono już harmonogramy urlopów. Jeśli jednak to pracodawca przesuwa termin naszego urlopu, a my w związku z tym ponieśliśmy jakieś koszty (np. mamy już wykupione wczasy) pracodawca powinien nam te pieniądze zwrócić. Podobnie dzieje się w przypadku odwołania nas z urlopu. Pracodawca ma prawo ściągnąć nas z wypoczynku do firmy, jeżeli są ku temu ważne powody, a my nie możemy odmówić powrotu. Pracodawca jednak musi powiadomić nas o tym bezpośrednio i nie ma prawa nas karać, jeśli na czas wyjazdu wyłączyliśmy swój prywatny telefon komórkowy i o niczym nie wiedzieliśmy. Pracodawca powinien też zwrócić nam koszty związane z odwołaniem z urlopu, o ile złożymy odpowiedni wniosek (najlepiej poparty rachunkami). Pracownik nie może zrzec się prawa do urlopu wypoczynkowego ani przenieść go na inną osobę. Nie może też zrezygnować z urlopu w naturze, czyli w dniach wolnych w zamian za dodatkowe wynagrodzenie. Podobne wpisy:Sprzedawca nie uznał reklamacji   Poradnik prawny cz.30 Kredyt studencki 2013 TFI PKO BP 