Towarzystwo Funduszy Inwestycyjnych PKO Banku Polskiego  TFI PKO BP oferuje swoim klientom szeroki wachlarz możliwości. Coś dla siebie znajdą tutaj osoby, które poszukują wysokiej stopy zwrotu, akceptując przy tym wyższy poziom ryzyka, jak i ci, którzy chcą uniknąć nadmiernej niepewności w inwestycjach. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Gromadząc oszczędności (np. na przyszłe mieszkanie), trzeba wziąć pod uwagę fundusze inwestycyjne otwarte ze względu na ich unikalne zalety:swoboda wpłat i wypłat (fundusz nie ogranicza inwestora co do czasu inwestycji), to on decyduje, kiedy chce wpłacić lub wycofać środki;minimalne wymagania (można gromadzić pieniądze w funduszu już od kwoty 100 zł), ta forma lokowania oszczędności jest prosta i dostosowana to potrzeb najmniej doświadczonych inwestorów;większy potencjał zysków (w funduszu wpłaty wszystkich uczestników inwestowane są łącznie), dzięki czemu nawet najmniejsza inwestycja ma siłę potężnego kapitału. Lokują go eksperci, którzy stale monitorują sytuację i wyszukują najkorzystniejszy inwestycje. Uwaga! Osoby, które nie dysponują na początku dużym kapitałem,   powinny porozmawiać z doradcą bankowym i wybrać jeden z   krótkoterminowych funduszy PKO TFI.TFI PKO BP - w co inwestować?W zależności od czasu, jaki inwestor przeznacza na zgromadzenie środków, powinien przyjrzeć się takim produktom jak subfundusz PKO Skarbowy Plus czy fundusz PKO Obligacji Długoterminowych - fio. Minimalny rekomendowany okres inwestycji w przypadku tych funduszy to odpowiednio rok i 2,5 roku.Minimalne jednorazowa wpłat wynosi 100 zł. Natomiast osoby, które mają do dyspozycji nieco większe środki mogą skorzystać z jednego z Portfeli Ochronnych (minimalna pierwsze wpłata 2000 zł, kolejne 500 zł, rekomendacja - minimalny okres 12 miesięcy). Programy te to gotowe przygotowane przez specjalistów "koszyki" inwestycyjne, które składają się z kilku funduszy. Każdą wpłatę do Portfela Ochronnego system automatycznie rozlokuje w wybrane fundusze w odpowiednich proporcjach. Dzięki tej propozycji inwestor korzysta jednocześnie z kilku funduszy bez potrzeby analizowania, w co zainwestować i jak podzielić środki. Jeśli ktoś planuje odkładać dłuższy czas i potrafi zaakceptować większe wahania inwestycji, warto wtedy pomyśleć o funduszach inwestujących część środków w akcje. Można wtedy zyskać szansę na znacznie większe zyski. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.29 Poradnik prawny cz.28 Poradnik prawny cz.27 Poradnik prawny cz.26 