Jak podzielić spadek ?    Jeżeli spadkobiercy chcą szybko podzielić między sobą spadek, to porozumienie co do sposobu podziału spadku i zawarcie umowy jest najprostszą i najszybszą metodą podziału spadku.    Pamiętaj ! W tym przypadku potrzebna jest pełna zgoda wszystkich osób, które zostały powołane do dziedziczenia, jeżeli choć jeden ze spadkobierców nie wyrazi zgody, to sprawą będzie musiał zająć się sąd.     Spadkobiercy muszą także osobami, które swobodnie podejmują decyzję (nie mogą to być osoby upośledzone, nie moa mieć nawet częściowych zaburzeń psychicznych, nie mogą pozostawać w błędzie ani działać pod wpływem groźby - wyjątkiem jest tutaj pozostawanie wszystkich spadkobierców w uzasadnionym błędzie, ale ta kwestię rozstrzygnął już sąd). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Co powinna zawierać umowa o dział spadku ?Umowa, która dotyczy podziału spadku powinna przede wszystkim zawierać informacje o zapisach, darowiznach, udziałach w gospodarstwie rolnym oraz zawierać wszystkie uzgodnienia finansowe pomiędzy spadkobiercami, a więc np. : kto komu daje wynagrodzenie za korzystanie z danej rzeczy lub kto płaci za niezbędne naprawy rzeczy itd. Umowa powinna także zawierać w sytuacji, gdy spadkodawca posiadał długi, informacje o tym, który ze spadkobierców je spłaci np:"[...]Jan Nowak płaci dług wierzycielowi Markowi Baranowi, a Magdalena Nowak płaci dług Annie Kowalskiej"lub, który ze spadkobierców zrzeka się przedmiotów należących do spadku.W sytuacji, gdy do majątku spadkowego należy nieruchomość, użytkowanie wieczyste lub spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu, umowę należy sporządzić w formie aktu notarialnego. W innych przypadkach można zawrzeć ją  w zwykłej formie, a więc sporządzić ją na kartce papieru i podpisują ją spadkobiercy, a notariusz powinien poświadczyć podpisy złożone pod umową.Spadkobiercy mogą w umowie dokonać podziału całego lub części spadku. W tym drugim przypadku ta część, którą nie podzielą, może być podzielona poprzez spisanie kolejnej umowy (uzupełniającej) lub podziałem może zająć się sąd. Wzór umowy o dział spadku UMOWA O DZIAŁ SPADKUZawarta w dniu 30 maja 2011 r. pomiędzy:Andrzejem Nowakiem zamieszkałym w Katowicach przy ul. Białej 12/6,legitymującym się dowodem osobistym nr DBG 322555 wydanym przez Prezydenta Miasta Katowice, aMagdaleną Wilk zamieszkałą w Katowicach przy ul. Czarnej 40/15 legitymującą się dowodem osobistym nr DFK 694519 wydanym przez Prezydenta Katowice, aMarkiem Nowakiem zamieszkałym w Katowicach przy ul. Nowej 48/8 legitymującym się dowodem osobistym AKJ 183127 wydanym przez Prezydenta Katowicezwanymi dalej „Stronami”.§ 1Strony oświadczają, że są spadkobiercami, każdy w 1/3 części, po zmarłej Janinie Nowak, co stwierdził Sąd Rejonowy w Katowicach wydając w dniu 23 maja 2011 roku postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku.§ 2Strony oświadczają, że w wyniku spadkobrania stały się współwłaścicielami trzech samochodów marki:1. Opel Vectra, rok produkcji 2009, numer podwozia 267847838, numer rejestracyjny DW 07472,2. Volkswagen Caddy, rok produkcji 2005, numer podwozia 274854583, numer rejestracyjny DW 353CL,3. Volvo S40, rok produkcji 2007, numer rejestracyjny DW 34623§ 3Strony zgodnie oświadczają, że dokonują zgodnie działu części spadku i zniesienia współwłasności pojazdów wymienionych w § 2, w ten sposób, że Andrzej Nowak nabywa samochód Opel Vectra (wartość na dzień nabycia – 23.233,50 zł), Magdalena Nowak nabywa samochód Volkswagen Caddy (wartość na dzień nabycia – 22.849,00 zł, a Marek Nowak nabywa samochód Volvo S40 (wartość na dzień nabycia – 22.683,00).§ 4Na podstawie niniejszej umowy spadkobiercy odbiorą samochody z garażu przy ul. Granitowej 11 oraz zobowiązują się do wspólnego uregulowania należności za przechowywanie.Podpis Strony   Podpis Strony   Podpis Strony Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pismPodobne wpisy:Spadek z dobrodziejstwem inwentarzaAlimenty dla rodziców Wzór weksla własnegoPodział majątku u notariusza 