Od 1 stycznia 2010 r mamy nowe przepisy dotyczące dodatkowego urlopu macierzyńskiego. Pracująca mama nie musi z niego skorzystać, bo jest to jej przywilej, a nie obowiązek. Gdy będzie chciała dłużej opiekować się dzieckiem, musi o tym powiadomić pracodawcę ( trzeba to zrobić koniecznie na piśmie) nie później niż tydzień przed rozpoczęciem dodatkowego urlopu. Ile wolnego można zyskać ?    Gdy pracująca mama urodziła jedno dziecko, jej dodatkowy urlop będzie trwał dwa tygodnie.  Gdy urodzą się bliźniaki lub trojaczki pracująca mamazyska maksymalnie trzy tygodnie wolnego. Z zapowiedzi wynika, że ten dodatkowy urlop będzie wydłużany. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Dodatkowy urlop od 1 stycznia 2012 do 31 grudnia 2013 r. będzie trwał do czterech tygodni w przypadku urodzenia przez pracującą mamę  jednego dziecka i do sześciu tygodni, gdy urodzi się więcej dzieci. Docelowo, od 1 stycznia 2014 r. urlop dodatkowy będzie przysługiwał w wymiarze : przy urodzeniu jednego dziecka - do sześciu tygodni, gdy urodzi się więcej dzieci - do ośmiu tygodni.Rewolucyjną zmianą jest otrzymanie także przez ojca dziecka urlopu na opiekę nad niemowlęciem. W tym i w przyszłym roku ojciec dziecka ma prawo do tygodnia pełnopłatnego wolnego, a od 1 stycznia 2012 r. będzie mu przysługiwało dwa tygodnie urlopu.Urlop ojcowski (tacierzyński) przysługuje niezależnie od zwykłego i dodatkowego urlopu macierzyńskiego.Z urlopu tacierzyńskiego na razie nie mogą skorzystać ojcowie, którzy są zawodowymi wojskowymi.Powodem jest to, ze ustawa o służbie wojskowej żołnierzy zawodowych nie pozwala na skorzystanie z przywileju takich wolnych dni na opiekę nad dzieckiem. MON ma zająć się tym problemem. Podstawa prawna : ustawa z 6 grudnia 2008 r. o zmianie ustawy - Kodeks pracy oraz niektórych innych ustaw ( Dz. U. z 2008 r. nr 237, poz. 1654).Wszystko o urlopie macierzyńskim i wychowawczym  - Wszystko o urlopie macierzyńskim i wychowawczym? Wyjaśnienia, przykłady, porady:        Kiedy będzie można skorzystać z dodatkowego urlopu macierzyńskiego? Podobne wpisy :Jak założyć księgę wieczystą ?Prawa studenta - jakie prawa ma student ?  Ulga rehabilitacyjna 2010 r. - odliczenie ulgi rehabilitacyjnej .. (4)Ulga rehabilitacyjna 2010 r. - odliczenie ulgi rehabilitacyjnej .. (3) 