Kiedy nie płaci się podatku od darowizny?   Jeżeli przekazałeś darowiznę na rzecz kogoś z najbliższej rodziny, to nie musisz płacić z tego tytułu podatku (podobna zasada dotyczy spadków). Ale musza być spełnione dwa warunki.   Pamiętaj ! W ciągu szczęściu miesięcy musisz powiadomić o darowiźnie urząd skarbowy składając druk SD-Z.    Poza tym, gdy daje się komuś bliskiemu pieniądze, to trzeba wysłać je przekazem pocztowym lub przekazać na rachunek bankowy lub SKOK-u. Według urzędów skarbowych w przypadku przekazania pieniędzy na konto trzeba zrobić to przelewem. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jednak zdaniem Naczelnego Sądu Administracyjnego (NSA) jest to nieprawda. Dla przykładu: Sprawa sądowa. Dotyczyła ona córek, które zostały obdarowane przez rodziców. Rodzice, by uniknąć opłat bankowych, wypłacili pieniądze ze swojego rachunku i przekazali je swoim córkom i to one wpłaciły je na swoje konto.Zdaniem fiskusa należy zapłacić podatek od darowizny. Jednak Naczelny Sąd Administracyjny uznał, że urząd skarbowy źle interpretuje przepisy i się myli, bo pieniądze rzeczywiście należy przekazać na rachunek bankowy, ale nie musi to być koniecznie zrobione przelewem. Pamiętaj ! Podatnik ma prawo do skorzystania ze zwolnienia także wtedy, gdy najpierw darczyńca wypłacił pieniądze ze swojego konta, a następnie obdarowany wpłacił je na swoje (podstawa prawna: sygn. akt II FSK 1394-1395/09).Trzeba też pamiętać, że zwolnienie z podatku od darowizn i spadków, dotyczy osób z tzw. zerowej grupy podatkowej, do której należą: małżonkowie, zstępni (np. dzieci, wnuki), wstępni (np. rodzice, dziadkowie), pasierbowie, rodzeństwo, ojczym i macocha. Podobne wpisy:Zwrot Vat za remont mieszkania Separacja a rozwód różniceSprawa o rozwódJak starać się o rentę? 