Porozumienie dotyczące sposobu wykonywania władzy rodzicielskiej Rodzice się rozstają. Muszą więc ustalić, jak będą opiekować się dzieckiem/dziećmi. Takie uzgodnienie jest konieczne przy rozwodzie i separacji. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Rodzice w czasie rozwodu i separacji powinni sporządzić tzw. plan wychowawczy i omówić szczegóły sprawowania władzy rodzicielskiej, a także ustalić kontakty drugiego rodzica z dzieckiem. Uwaga! Taki plan należy złożyć wraz z pozwem o rozwód lub separację. Dlatego najlepszym rozwiązaniem jest poczynienie uzgodnień przed sprawą. Jeśli rodzice nie są w stanie się porozumieć, to wtedy mogą skorzystać z pomocy mediatora. Ważne punkty w planie wychowawczym to:ustalenie wysokości alimentów, jakie będzie płacił drugi rodzic;osoba (mama, tata), z którą dziecko/dzieci zamieszkają oraz kontakty drugiego rodzica (jakie dni, święta);zobowiązanie, że w obecności dziecka rodzice będą mówić o sobie z szacunkiem.  Uwaga! Jeśli rodzice są w sporze i nie potrafią dojść do porozumienia co do kontaktów z dzieckiem, to wtedy sąd może ich skierować na mediację. Rodzice i dziecko/dzieci mogą być też przebadani przez psychologa w ośrodku diagnostycznym.Wzór porozumienia dotyczącego sposobu wykonywania władzy rodzicielskiej Może Ci pomóc Nieznajomość prawa szkodzi. Co musisz wiedzieć, aby "przeżyć" rozwód i poradzić   sobie z załatwieniem wszystkich spraw ? łącznie z podziałem majątku i   alimentami?»Podobne wpisy:Wniosek o rozstrzygnięcie o istotnych sprawach dziecka Ustanowienie służebności drogi koniecznej Odpowiedzialność małżonka za długi Kurator dla osoby nieobecnej 