Kiedy warto rozliczać się ryczałtem?    Coraz więcej osób jako formę rozliczania się z fiskusem wybiera ryczałt od przychodów ewidencjonowanych. W ubiegłym roku ryczałt stosowało już 835,5 tys. podatników (dla porównania 5 lat temu było to 656 tys.) Komu opłaca się ryczałt?  Ryczałt od przychodów ewidencjonowanych to forma opodatkowania, którą rozliczają się osoby prowadzące działalność gospodarczą, a także osoby prywatne, które zajmują się tzw. najmem okazjonalnym (wynajmują prywatnie swoje mieszkania). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Ryczałt jest bardzo korzystny właśnie dla osób, które wynajmują swoje mieszkania. Od 2010 r. podatek z najmu wynosi tylko 8,5% i wiele osób zalegalizowało zarobki z tego tytułu i to pozwala im spać spokojnie, bez obaw, że mogą mieć problemy z urzędem skarbowym. Oczywiście ryczałt od przychodów ewidencjonowanych ma także swoje minusy, bo osoba, która rozlicza się z fiskusem w ten sposób nie może bowiem uwzględnić kosztów, jakie poniosła np. na remont mieszkania pod wynajem. Dlatego należy dokładnie skalkulować, co się bardziej opłaca. Jak rozliczać się ryczałtem? Ryczał od przychodów ewidencjonowanych wynosi 8,5% przychodów, czyli całej sumy, która została uzyskana od osoby wynajmującej nasze mieszkanie. Jeżeli rozliczalibyśmy się według skali podatkowej, to zapłacilibyśmy 18% od uzyskanego dochodu. Dochodu, a nie przychodu tak jak przy ryczałcie. Zapłacony podatek byłby wyższy, ale moglibyśmy odliczyć wszelkie koszty, które związane są z wynajmem, a więc czynszu, remontu, zakupu mebli czy sprzętu AGD (warunkiem tutaj jest koszt takiej rzeczy nie wyższy niż 3,5 tys. zł, bo jeśli kosztowała więcej, to stosuje się amortyzację), składki na ubezpieczenie mieszkania bądź domu, podatek od nieruchomości. Pamiętaj! Jeżeli chce się skorzystać z ryczałtu od przychodów ewidencjonowanych, to trzeba o tym powiadomić urząd skarbowy. W tym celu składa się stosowne oświadczenie nie później niż 20 dnia następnego miesiąca po otrzymaniu pierwszego czynszu za wynajem. Dla przykładu: pierwsze pieniądze otrzymano 1 sierpnia - oświadczenie należy złożyć do 20 września. W kolejnych latach o tym, że podatnik chce rozliczać się w formie ryczałtu od przychodów ewidencjonowanych musi powiadomić fiskusa do 20 stycznia danego roku podatkowego. Z wpływów opodatkowanych ryczałtem rozlicza się po zakończeniu danego roku podatkowego w odrębnym zeznaniu podatkowym (PIT 28), które należy złożyć do 31 stycznia roku następnego. To Ci może pomócPoradnik Ryczałtowca»W poradniku w sposób jasny i przejrzysty opisane zostały sytuacje i   warunki, na jakich można wybrać ryczałt ewidencjonowany oraz wskazano kto nie może skorzystać z tej formy opodatkowania.  Najem. Opodatkowanie Przychodów z wynajmu»Książka pomoże wynajmującym uniknąć błędów w rozliczeniu się z urzędem   skarbowym oraz zminimalizować obciążenia podatkowe przy uzyskiwaniu   dochodów z najmu.Podobne wpisy:Zmiany w podatku VAT Co powinna zawierać faktura VAT?Wniosek o rozłożenie na raty zaległości podatkowejJak złożyć PIT przez Internet? 