Umowa pożyczki pieniędzy -  wzór    Jeżeli nie chcesz, by sprawdziło się powiedzenie : Dobry zwyczaj - nie pożyczaj" ...., to musisz koniecznie odpowiednio zadbać o swoje interesy. Pamiętaj ! nawet pożyczając niedużą kwotę pieniędzy, sporządź umowę. Warto to zrobić z kilku powodów:           * będzie mógł bez problemów udowodnić, ze pożyczka w ogóle została udzielona i kto komu pożyczył pieniądze,             * nie będzie wątpliwości co do wysokości pożyczonej kwoty,             * umowa będzie dowodem dla urzędu skarbowego w razie wezwania. Będziesz mógł wskazać fiskusowi, skąd masz pieniądze, np. na kupno mieszkania czy zakup samochodu (w razie większych kwot). Pamiętaj ! Gdy pożyczysz pieniądze od znajomej osoby (niespokrewnionej z Tobą) w kwocie do 5 tys. zł, to nie musisz tego zgłaszać do urzędu skarbowego. Jeżeli będzie to większa kwota, to musisz to zgłosić w ciągu 14 dni.  Zapłacisz 2 % podatku od nadwyżki ponad 5 tys. zł. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak spisać umowę pożyczki ? 1. Dane osób podpisujących umowę - spisanie umowy pożyczki zaczynamy od podania daty jej zawarcia. Następnie podajemy personalia pożyczkodawcy i pożyczkobiorcy - adresy zamieszkania oraz numery i serie dowodów osobistych.2. Kwota pożyczki i okres udzielenia - W   1 umowy podajemy wysokość pożyczonej kwoty (także słownie). Piszemy także, na jaki okres pożyczka jest udzielana. Pożyczkobiorca potwierdza otrzymanie gotówki ( 2).3. Termin i inne warunki spłaty - Termin zwrotu pożyczki ustalamy na konkretny dzień.  Możemy też określić inne warunki spłaty, np. w ratach (wtedy podaje się liczbę rat oraz terminy ich spłat). Strony pożyczki mogą także ustalić, ze jako spłatę pożyczkobiorca przekaże jakąś rzecz (np. biżuterię). 4. Odsetki za zwłokę - Pożyczkodawca może zażądać odsetek za zwłokę w spłacie. Ale nawet w przypadku braku takiego postanowienia, odsetki przysługują. W przypadku nie ustalenia ich wysokości, nalicza się odsetki umowne (13 % w skali roku).5. Inne postanowienia - Warto pomyśleć umieszczeniu w umowie informacji, że wszelkie spory będzie rozstrzygał sąd. Wtedy umowa pożyczki będzie ważnym dokumentem, który potwierdzi udzielenie pożyczki. 6. Podpisy zawierających umowę - Na końcu umowy podpisują się odręcznie pożyczkodawca i pożyczkobiorca. Umowa Pożyczki - wzór 23 marca 2011 r w Katowicach została zawarta umowa pożyczki miedzy Janem Nowakiem zam. przy ul. Jasnej 5 w Katowicach, legitymującym się dowodem osobistym nr NHK 794523 wydanym przez prezydenta miasta Katowice, zwanym dalej pożyczkodawcą, a Markiem Kowalskim, za, przy ul. Ciemnej 7 w Katowicach, legitymującym się dowodem osobistym nr AKT 982963 wydanym przez prezydenta miasta Katowice, zwanym dalej Pożyczkobiorcą.  1Pożyczkodawca udziela Pożyczkobiorcy pożyczki w kwocie 3500 zł ( trzy tysiące pięćset złotych) na okres od 23.03.2011 r. do 23.09.2011r. 2Pożyczkobiorca wyżej wymienioną kwotę pieniędzy przyjmuje i potwierdza odbiór całej kwoty w gotówce w dniu zawarcia umowy. 3Pożyczkobiorca oświadcza, iż zwróci wyżej wymienioną kwotę pieniędzy najpóźniej w dniu następnym po upływie terminu określonego w   1.  4 Strony umowy pożyczki oświadczają, że termin spłaty może zostać przedłużony wyłącznie za pisemną zgoda obu stron. Pożyczkodawca ma prawi pobrać odsetki za zwłokę.  5W sprawach nieregulowanych niniejszą umowa stosuje się przepisy kodeksu cywilnego.  6Właściwym do rozstrzygania sporów, które mogą wyniknąć w trakcie realizacji niniejszej umowy jest Sąd Rejonowy w Katowicach.Umowa została sporządzona w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach, po jednym dla każdej ze stron pożyczki.  Pożyczkodawca Pożyczkobiorca                                         Jan Nowak Marek Kowalski Podobne           wpisy:Hałaśliwy sąsiad - jak sobie radzić ? Majątek wspólny małżonków - podział majątku Jak odwołać darowiznę ?Komu przysługuje renta socjalna ? 