Podział majątku spadkowego    Postanowienie o nabyciu spadku może okazać się niewystarczające, bo jeśli jest kilku spadkobierców, to konieczny będzie podział spadku.   Podział majątku spadkowego przed notariuszem   Może on być przeprowadzony u notariusza i będzie to możliwe, gdy spadkobiercy zgadzają się na określony podział. Wtedy notariusz sporządza umowę w formie aktu notarialnego, którego wypis dostanie każdy ze spadkobierców.    Jeśli w skład spadku wchodzi nieruchomość, to notariusz wysyła wtedy także odpis do wydziału ewidencji gruntów, urzędu skarbowego oraz wydziału ksiąg wieczystych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Będzie to podstawą dla urzędów i sądów do dokonania zmian, wpisując spadkobierców jako współwłaścicieli nieruchomości. Koszt aktu notarialnego zależy od wartości spadku.Do notariusza należy zabrać:postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku orazdokumenty, które potwierdzą, ze zmarły spadkodawca był właścicielem majątku (np. aktualny odpis księgi wieczystej, umowę kupna-sprzedaży).Podział majątku spadkowego przed sądem Jeżeli między spadkobiercami nie ma zgody co do podziału pozostawionego majątku , to sprawa musi trafić do sądu. Pamiętaj! Sądem właściwym będzie sąd okręgowy, w którego okręgu znajduje się odziedziczony majątek. Wniosek może być złożony w dowolnym terminie, bo prawo do wystąpienia o dział spadku nie ulega przedawnieniu. Należy do niego dołączyć postanowienie o stwierdzenie nabycia spadku oraz wykaz przedmiotów spadkowych wraz z propozycją podziału. Obowiązkowo należy również wnieść opłatę w wysokości 500 zł (300 zł w wypadku zgodnego planu podziału) lub 1000 zł (500 zł przy zgodnym planie podziału) - jeśli dział spadku połączony jest ze zniesieniem współwłasności. Sąd może przyznać majątek tylko jednemu ze spadkobierców, nakazując mu spłatę pozostałych lub zarządzić sprzedaż poszczególnych składników majątku i podzielenie  kwoty między wszystkich spadkobierców. Uwaga! Po dziale spadku dokonanym przed sądem sama musisz dopełnić formalności związanych z powiadomieniem odpowiednich urzędów o zmianie właściciela nieruchomości. Wzór wniosku o podział spadku …………….. dnia.................           Do Sądu Rejonowego w ……………Wydział Cywilny  Wnioskodawca : Piotr Nowak syn Barbary i Jana      zam.  …………………………… Uczestnicy  : Tomasz Nowak, syn Barbary i Jana    zam. …………………………… wartość  przedmiotu sprawy : 100.000 złotych Wniosek  o dział spadku Wnoszę  o dział spadku po Barbary Nowak zmarłej w dniu ............ w .............., po  której na podstawie postanowienia Sadu Rejonowego w ……………. z dnia ............ roku sygn.akt I Ns …../.. spadek nabyli Piotr Nowak i Tomasz Nowak po ½ części.Oświadczam,  że w skład spadku po zmarłej wchodzi nieruchomość położona w ................, składająca się z działki nr 323 o powierzchni 1ha,  zabudowana budynkiem mieszkalnym nr …. o powierzchni użytkowej  około 200mkw, około 40-latnim oraz, że w skład spadku nie wchodzą  żadne inne prawa ani obowiązki majątkowe.  Żądam działu spadku poprzez podział działki na dwie nowe działki jedną o powierzchni około 3000mkw wraz z budynkiem mieszkalnym i drugą niezabudowaną o powierzchni 7000mkw oraz przyznanie działki wraz z  budynkiem na moją wyłączną własność, a drugiej działki niezabudowanej na wyłączną własność Tomasza Nowaka, bez  spłat między spadkobiercami.UzasadnienieNieruchomość  podlegająca działowi jest nieruchomością w większej części  budowlaną wiec taki zaproponowany podział, co do wartości zbliżony  jest do proporcji ustalonych przez sąd w postępowaniu o  stwierdzenie nabycia spadku, zatem przedmiotowy dział spadku  powinien nastąpić bez spłat. Ponadto w przedmiotowym budynku  zamieszkuje od urodzenia i poczyniłem w nim spore nakłady. Miedzy  innymi po śmierci matki Barbary Nowak w ciągu ostatnich dwóch  lat wydałem na remont około 50.000 złotych, Tymczasem Tomasz Nowak wyprowadził się z tego budynku około 20 lat temu i nigdy nie przyczyniał się do jego utrzymania.  ……Piotr Nowak……. załączniki :-  odpis z księgi wieczystej Kw.nr ..............-  wypis z rejestru gruntów-  postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadkuTo Ci może pomócJak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Podobne wpisy:Kiedy alimenty płacą dziadkowie?Wzór pozwu o zapłatę w postępowaniu nakazowymWniosek wierzyciela o ogłoszenie upadłości Brak testamentu - kto dziedziczy spadek? 