Wezwanie do sądu w charakterze świadka    Osoba, która zostanie powołana na świadka w procesie karnym lub cywilnym, ma obowiązek stawić się na wezwanie sądu, także wtedy, gdy przysługuje je prawo do odmowy zeznań.    Trzeba pamiętać o tym, za niestawienie się na rozprawie grozi kara grzywny. Dlatego, jeżeli wiemy, że nie będziemy mogli  stawić się w sądzie, to trzeba powiadomić o tym sąd, a w przypadku nieprzewidzianych trudności (np. nagła choroba), zadzwonić do sekretariatu sądu i usprawiedliwić swoją nieobecność. Konieczne też będzie dostarczenie stosownego zaświadczenia lekarskiego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jakie obowiązki ma świadek ?Obowiązkiem osoby wezwanej w charakterze świadka jest: zeznawanie,złożenie przyrzeczenia (nie musi tego robić osoba, która nie ma 17 lat lub osoba, którą skazano za fałszywe zeznania),mówienie prawdy (składanie fałszywych zeznań jest karane pozbawieniem wolności do lat trzech.Kto nie musie składać zeznań ?Zasadniczo, każdy świadek musi odpowiadać na pytania, które zada sąd. Prawo odmowy przysługuje tylko osobom, które są dla bliskie dla jednej ze stron, czyli może to być:małżonek ( także po rozwodzie lub żyjący w separacji),wstępni (rodzice, dziadkowie),zstępni (dzieci, wnuki),rodzeństwo (także przyrodnie),powinowaci tej samej linii lub stopnia ( ojczym, macocha, zięć, synowa),dzieci adoptowane oraz rodzice adopcyjniTrzeba wiedzieć, że z prawa do odmowy składania zeznań nie można skorzystać w sprawach o tzw. prawa stanu, np. w sprawach o unieważnienie małżeństwa, ustalenie ojcostwa, macierzyństwa. Jeżeli chodzi o sprawy karne, to osoby bliskie także mogą skorzystać z prawa do odmowy składania zeznań. Istotną sprawą jesto to, że prawo karne do grona osób, które mogą skorzystać z tego sprawa zalicza również konkubentów. Kiedy można odmówić odpowiedzi ?Istnieją pewne sytuacje, w których świadek ma prawo uchylić się od odpowiedzi na konkretne pytanie sądu. Jeżeli chodzi o proces cywilny, to można to zrobić wówczas, gdy naraziłoby to świadka lub bliską mu osobę na:odpowiedzialność karną,hańbę ( np. ujawnienie intymnych szczegółów swojego życia),dotkliwą szkodę majątkową.Świadek może także odmówić odpowiedzi, gdy naruszyłoby to jego tajemnice zawodową np. lekarską.W przypadku procesu karnego, świadek może odmówić składania wyjaśnień, gdy mogłoby to jego lub bliska mu osobę narazić na odpowiedzialność karną lub karno-skarbową.Kto nie może być świadkiem ?W procesie cywilnym:wojskowi oraz urzędnicy, którzy są zobowiązani do zachowania tajemnicy służbowej,osoby, które są chore psychicznie, głuchonieme wyłącznie w obecności biegłego.W procesie karnym:obrońca lub adwokat (w zakresie informacji, które uzyskał podczas udzielania porady),osoba duchowna (w kwestii informacji, które uzyskał podczas spowiedzi),osoba, która ma obowiązek zachowania tajemnicy państwowej.To Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy :Uprawnienia policji i straży miejskiej Zwolnienie z kosztów sądowychWniosek o adwokata z urzędu Prośba o ułaskawienie 