Kiedy można wystąpić do ZUS o podwyższenie emerytury? - Praktyczne wskazówki, wyjaśnienia i porady: Uwzględnienie wynagrodzenia minimalnego zamiast zerowego.      Osoba, która przeszła na wcześniejszą emeryturę i na tej emeryturze sobie dorabia, może  wystąpić do ZUS o ponowne przeliczenie świadczenia, gdy zdecyduje się na dobre zakończyć pracę zawodową.      Warto wystąpić do ZUS z wnioskiem o ponowne przeliczenie emerytury i nie ma tutaj znaczenia rodzaj zatrudnienia (etat, umowa o dzieło, działalność gospodarcza) oraz jak długo ktoś był zatrudniony.     Może się tak zdarzyć, że po ponownym przeliczeniu emerytura będzie mniejsza (świadczenie emerytalne jest teraz ustalane na innych zasadach), ale jeżeli się tak zdarzy, to nowe przepisy mówią, że jeżeli ponowne przeliczenie emerytury jest niekorzystne, to ZUS nadal będzie wypłacał poprzednią emeryturę. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jest duże prawdopodobieństwo, że jednak po przeliczeniu emerytura będzie wyższa. Ile może wzrosnąć świadczenie emerytalne po ponownym przeliczeniu ?Osoba, której zarobki wynosiły 70 % (lub więcej) średniego krajowego wynagrodzenia  i jego emerytura była ograniczona lub zawieszona,przepracowała co najmniej 30 miesięcy , to po przeliczeniu może liczyć na sporo wyższą emeryturę.Gdy pensja wynosiła mniej niż 70 % przeciętnego wynagrodzenia za pracę, to emerytura po ponownym przeliczeniu może być wyższa jedynie o kilkanaście złotych miesięcznie.O podwyżkę świadczenia może także wystąpić pracująca osoba, która przeszła na emeryturę w wieku ustawowym ( kobieta 60 lat, mężczyzna 65 lat). Wyższa emerytura jest możliwa, ponieważ wydłuża się staż pracy i bedzie to miało wpływ na wysokość świadczenia. Dla ZUS ważny jest każdy przepracowany miesiąc.O ponowne przeliczenie świadczenia emerytalnego można także wystąpić, gdy odnajdą się dokumenty, które potwierdzą, ze emeryt pracował dłużej lub więcej zarabiał, niż poprzednio to wykazał.ZUS po otrzymaniu dokumentów ponownie przeliczy emeryturę, wtedy może się okazać, że wskaźnik podstawy wymiaru emerytury jest korzystniejszy, a to podwyższy całą emeryturę.Przeliczenie może się okazać niekorzystne w przypadku kobiet, które w wykazanym stażu pracy miały tzw. okresy nieskładkowe (urlop wychowawczy, zwolnienia lekarskie, studia).Obecnie przy wyliczeniu emerytury lata składkowe mnożone są są przez wskaźnik 1,3 %, a okresy nieskładkowe przez  0,7 % (dawniej okresy nieskładkowe były traktowane na równi z normalnym rokiem pracy).  Podobne wpisy :Kto to jest mediator ?Zwrot podatku z Anglii i Irlandi Co zrobić, gdy zginą dokumenty ?Nowy system emerytalny 