Jeżeli osoba zmarła była pracownikiem, to jego rodzina ma prawo do odprawy pośmiertnej. Nie ma tutaj znaczenia przyczyna zgonu (np. samobójstwo) oraz czy w tym czasie pracował, czy był np. na urlopie wypoczynkowym.    Odprawa pośmiertna wypłacana jest także rodzinie, gdy bliski zmarł już po rozwiązaniu umowy o pracę lub przebywał w tym czasie na zasiłku chorobowym. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Odprawę pośmiertną wypłaca zakład pracy, w którym pracował zmarły, prawo do tego świadczenia przysługuje małżonkowi, a także innym członkom rodziny, którzy są uprawnieni do renty rodzinnej. W takiej sytuacji odprawa jest dzielona w równych częściach między wszystkich uprawnionych. Jeżeli po osobie zmarłej pozostała tylko jedna osoba, to otrzyma świadczenie w wysokości połowy wyliczonej odprawy.Odprawa pośmiertna wypłaca jest w wysokości, która zależy od stażu pracy pracownika u danego pracodawcy i wynosi :miesięczne wynagrodzenie za pracę przy stażu pracy mniej niż 10 lat,3 miesięczna pensja, gdy staż pracy wynosi ponad 10 lat,6 miesięczne zarobki przy stażu pracy co najmniej 15 lat.Odprawa pośmiertna nie przysługuje, gdy pracownik był ubezpieczony na życie przez pracodawcę, a odszkodowanie, które zostało wypłacone przez towarzystwo ubezpieczeniowe nie jest niższe od odprawy pośmiertnej.Jeżeli odszkodowanie jest niższe od kwoty odprawy pośmiertnej, to firma wypłaca rodzinie różnicę między tymi świadczeniami. Podobne wpisy :Zasiłek pogrzebowy - jak otrzymać zasiłek pogrzebowy ? Jak z działki rolnej zrobić budowlaną ?Jak chronić dane osobowe ?Jak otrzymać becikowe ? 