Internetowe porady prawne   Ustna umowa o pracę   Czy pracodawca musi dać pracownikowi umowę o pracę na piśmie, czy ustalenia ustne też się liczą?  !--  google_ad_client = "ca- pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280; //--      Ustna umowa o pracę też jest ważna. Kodeks pracy (art. 29 § 2) wymaga, by umowę o pracę zawarto na piśmie, a gdyby się tak nie stało, pracodawca powinien, najpóźniej w dniu rozpoczęcia pracy, potwierdzić pracownikowi na piśmie rodzaj i warunki umowy. Jeśli pracownik wykonuję pracę, do której się zobowiązał, na rzecz pracodawcy, pod jego kierownictwem, w miejscu i czasie, które wyznaczył, a on pracownika do pracy dopuścił i za nią płaci, to wtedy spełnione są warunki wymagane do tego, by zaistniał stosunek pracy.Jeśli pracodawca odmawia podpisania umowy, można się wtedy poskarżyć w okręgowym inspektoracie pracy lub w sądzie. Ten przesłucha strony i np. świadków i potwierdzi zawarcie umowy o pracę. Uwaga! Brak pisemnej umowy o pracę to wykroczenie przeciw prawom pracownika (art. 281 pkt 2 kp). Zerwanie umowy z operatorem Kiedyś operatorzy telekomunikacyjni zastrzegali w warunkach umowy karę za zerwanie kontraktu przed jego zakończeniem, ale z czasem takie zapisy uznano za tzw. klauzule zabronione i dlatego dziś ich stosowanie jest zabronione. Jeśli jedna podpisało się umowę promocyjną, to wtedy sprawa jest bardziej skomplikowana i w tym przypadku obie strony składają jednoznaczne zobowiązania:operator oferuje określone ulgi, a w zamian odbiorca godzi się korzystać z jego usług przez określony czas. Aby zerwać tego typu umowę, trzeba będzie oddać to, co zaoszczędziło się na niższych opłatach za miesięczny abonament, instalację lub za dzierżawę urządzenia (np. telefonu czy routera wi-fi za 1 zł).Wartość tej ulgi zapisana jest w umowie i operator ma prawo zażądać więcej. Nie trzeba będzie zwracać całości, tylko tę część, którą się wykorzystało. Gdyby operator samowolnie zmienił warunki umowy, to można wtedy ją wypowiedzieć bez zwracania ulgi. Jeśli jednak zmiana umowy podyktowana jest nowymi przepisami, to wymówienie będzie wiązać się z kosztami. Zmiany w testamencie Jeżeli spisałeś testament, a teraz chcesz go zmienić, to na początku wybierz formę nowego testamentu:możesz go spisać własnoręcznie lub wybrać się do notariusz. Swój majątek podziel jeszcze raz i napisz, że odwołujesz poprzedni dokument.Uwaga! Inaczej stary testament będzie cały czas ważny. Nie możesz też zapomnieć o podpisie i o dacie, bo w przeciwnym wypadku nie będzie wiadomo, który dokument jest późniejszy. Zasiłek dla bezrobotnych a wyjazd za granicę Osoba bezrobotna zarejestrowana w urzędzie pracy z prawem do zasiłku może wyjechać za granicę, nie tracąc statusu osoby bezrobotnej, ale pod kilkoma warunkami.Przede wszystkim nie może to być zbyt długi wyjazd, bo zgodnie z obowiązującymi przepisami w ciągu roku kalendarzowego bezrobotny może przebywać za granicą 10 dni (lub w innej sytuacji powodującej brak gotowości do podjęcia pracy).Ten czas można wykorzystać jednorazowo lub go rozłożyć, ale suma dni nie może przekraczać 10 dni. Jeżeli bezrobotny jeszcze w tym roku z nich nie korzystał, to wyjazd za granicę może maksymalnie potrwać 10 dni. Przed planowanym wyjazdem należy go zgłosić i podać liczbę dni w powiatowym urzędzie pracy. Pracownicy urzędu muszą wiedzieć, ze przez czas nieobecności nie mogą bezrobotnemu zaoferować pracy. Uwaga! Za czas braku gotowości do podjęcia pracy nie przysługuje bezrobotnemu zasiłek. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Jak długo ważne jest prawo jazdy? Segregujemy odpady Kiedy sześciolatki do szkoły?  Kredyt normatywny 