Jak walczyć ze stronniczością sędziego oraz powolnością sądu Artykuł 45 Konstytucji RP jest podstawą tego, że każdy z nas ma prawo do sprawiedliwego i jawnego rozpatrzenia sprawy bez nieuzasadnionej zwłoki przez właściwy, niezależny, bezstronny i niezawisły sąd”     Ale to tylko teoria. W praktyce nie zawsze jest tak "bezstronnie" i "bez zwłoki".     Jeżeli sam tego doświadczyłeś, to musisz wiedzieć, że nie jesteś bezradny w starciu z sądem. Przysługują Ci prawa, możesz skorzystać z aktów prawnych (zarówno krajowych jaki i międzynarodowych) i na nich oprzeć swoje zarzuty. Poradnik Zwalczanie przewlekłości postępowania cywilnego oraz stronniczości sędziego znajdziesz gotowe pisma procesowe, które pomogą Ci skutecznie polepszyć swoją sytuację. W poradniku znajdziesz wzory:skargi na przewlekłość postępowania,skargi na sędziego referenta,wniosku o wyłączenie sędziego.O autorze Karol Jokiel   – radca prawny. Ukończył z wyróżnieniem studia na Wydziale Prawa   i Administracji Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach. Aktualnie   zatrudniony w kancelarii radców prawnych. Specjalizuje się w prawie   cywilnym, pracy oraz prawie handlowym. Jest autorem eBooków: – Sposoby zabezpieczenia wierzytelności z wzorami umów i pism, – Przedsiębiorca w obliczu kryzysu.Założyciel i członek stowarzyszenia na rzecz ochrony prawa Lex et Veritas z siedzibą w Jaworznie, stawiającego sobie za cel szerzenie w społeczeństwie wiedzy prawnej oraz rozszerzanie świadomości prawnej obywateli w szczególności poprzez organizowanie konferencji i spotkań naukowych o tematyce prawniczej, publikowanie artykułów, glos do orzeczeń sądowych oraz prowadzenie prac prawno porównawczych w zakresie instytucji należących do porządków prawnych różnych państw Unii Europejskiej.  Spis treści:  Środki prawne służące zapobieganiu przewlekłości postępowania cywilnego | 3-11Środki prawne służące zapewnieniu bezstronności | 12-21Skarga na przewlekłość postępowania | 22-25Skarga na sędziego referenta | 26-28Wniosek o wyłączenie sędziego | 29-31Opinie:    Książka jest króciutka, ale bardzo potrzebna. Moja sprawa ciągnie się już baaardzo   długo i postanowiłam wreszcie coś z tym zrobić. Lada dzień składam   pismo, które oczywiście napisałam na podstawie wzoru z eBooka. Dzięki!   — Olga       Właśnie takich pism potrzebowałem! Do tego ich omówienie – krótko, zwięźle, rzeczowo. Super!   — Bernard, 40 lat       Jestem bardzo zadowolona, że znalazłam tę publikację. Jestem załamana ciągłym wydłużaniem sprawy, w którą zostałam uwikłana, i mam nadzieję, że złożenie tych pism, o których pisze prawnik, jakoś mi pomoże. — Maria, 46 lat       Dziękuję Wam   za tę książkę. Nie jest może długa, ale i tak wyczerpująco omawia temat.   Teraz już wiem, jak walczyć w sądzie. Oby się udało! :)   — Ala, pedagog W sprawie, która   się toczy przeciw mnie, sędzia jest wyjątkowo stronniczy. Zupełnie nie   wiedziałem, co z tym zrobić, ale Pan Jokiel podsunął mi jak na tacy   odpowiednie przepisy prawne. Zastosuję się do nich i zobaczymy, co wyjdzie…   — Jan Nigdy nie   sądziłem, że będę miał do czynienia z sądem i prawem, ale niestety tak   się stało. Co gorsza, sprawa wlecze się niemiłosiernie. Jeszcze się   waham, czy składać skargę, ale chociaż wiem już, że mam do tego prawo.   Dzięki za pożyteczną wiedzę!   — Ireneusz     Ta książka faktycznie jest krótka, ale i tak jest w niej wszystko, czego potrzebowałem. Polecam oczywiście innym!   — AdriaJeśli od dawna toczy się sprawa sądowa z Twoim udziałem i wydaje Ci się,   że trwa ona zbyt długo – to właśnie ten eBook wyjaśni Ci, jak to   zmienić! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć ze stronniczością sędziego oraz powolnością sądu, ale również potrzebne   wnioski: skargę na przewlekłość postępowania, skargę na sędziego   referenta, wniosek o wyłączenie sędziego.Cena 17,70 złZAMAWIAM Twoja 30-dniowa gwarancja zwrotu pieniędzy!Jeżeli w ciągu 30 dni od daty zapłaty stwierdzisz, że nie jesteś usatysfakcjonowany i powiadomisz o tym, zostaną zwrócone Ci Twoje pieniądze.Podobne           wpisy:Porady prawne online - internetowe porady prawne ...Założenie spółki z ograniczoną odpowiedzialnością Dotacja z urzędu pracy Rekrutacja i selekcja pracowników -  jak zatrudnić pracownika ? 