Większość osób, które dziedziczą (otrzymują w darowiźnie) mieszkanie (dom) chce je szybko sprzedać. Mogą mieć jedna z tym problemy, ponieważ zmieniły się zasady opodatkowania sprzedaży takich nieruchomości podatkiem dochodowym od osób fizycznych (PIT).     Do końca 2006 r. nie trzeba było płacić podatku od sprzedaży domów i mieszkań, które nabyto w spadku lub darowiźnie, bo taka sprzedaż była z niego w całości zwolniona. Podatek płaciło się za to od otrzymanej w spadku lub darowiźnie nieruchomości (w tym przypadku można było skorzystać z ulgi mieszkaniowej).     Obecnie jest inaczej. Osoba, która po 1 stycznia 2007 r. otrzymała w spadku lub darowiźnie nieruchomość, a potem ją sprzeda, musi zapłacić 19 % podatku od dochodu z tej transakcji (nie ma tu nawet znaczenia to, że nieruchomość jest dziedziczona lub została przekazana w darowiźnie  po/przez najbliższą rodzinne). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Oczywiście można legalnie uniknąć płacenia tego podatku. Jednak potrzebna jest tutaj nasza cierpliwość.Na podstawie przepisów ustawy o PIT podatku nie trzeba płacić w ogóle, gdy darowana lub nabyta   w spadku po 1 stycznia 2007 nieruchomość, zostanie sprzedana nie wcześniej niż po pięciu latach, licząc od końca roku kalendarzowego, w którym nastąpiło nabycie tej nieruchomości. Tak więc, gdy mieszkanie nabyto np. 1 lutego 2009, to bez podatku (bezpiecznie) można je sprzedać w 2015 roku.Podatku można też uniknąć w inny sposób w przypadku dochodu ze sprzedaży nieruchomości, którą przekazano w darowiźnie w kręgu najbliższej rodziny. Gdy chcemy np. przekazać mieszkanie synowi, a on chce je szybko sprzedać, to lepszym rozwiązaniem będzie, gdy to my sami je sprzedamy, a pieniądze z transakcji podarujemy synowi.Gdy jesteśmy właścicielami mieszkania dłużej niż pięć lat, to nie będziemy musieli zapłacić podatku od dochodu z jego sprzedaży. Syn nie będzie musiał natomiast płacić podatku od pieniędzy, które mu podarowaliśmy, niezależnie od wysokości przekazanej kwoty. Musimy tutaj spełnić tylko warunki zwolnienia podatkowego dla darowizny w ramach najbliższej rodziny :zawiadomienie urzędu skarbowego o darowiźnie, przekazanie pieniędzy za pośrednictwem banku lub poczty.  Podobne               wpisy :Jak   wyegzekwować alimenty ?Postępowanie   spadkowe - jak długo trwa ?Lokator nie chce się wyprowadzić - co zrobić ?Alimenty       na dziecko 