Odstąpienie od umowy zawartej na odległość    Często zdarzają się takie sytuacje, że ktoś puka do drzwi i podaje się np. za przedstawiciela administracji, dostawcy gazu, sprzedawcy dobrego sprzętu AGD itp i próbuje nas namówić do kupna np. kuchenki gazowej, drzwi wejściowych, okapów, wentylatorów.   Pamiętaj! Należy być czujnym, bo przedstawiciele tych firm bardzo często nie maja nic wspólnego z administracją ani dostawcą gazu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Nie można też podpisywać od razu umowy zakupu (zazwyczaj do sprzedaż ratalna). Szczególną uwagę trzeba zwrócić na to, co zapisano drobnym drukiem. Często są to bardzo ważne informacje (np. że firma nie współpracuje z administracja budynku). Trzeba też sprawdzić cenę sprzętu, bo zwykle towar oferowany na raty przez takie firmy jest kilka razy droższy niż ten, który można kupić w sklepie. Pamiętaj! Należy się upewnić, ile np. kosztuje sprzęt podobnej klasy w sklepie ze sprzętem AGD.Gdy umowa zostanie podpisanaW takim przypadku trzeba dopilnować tego, by na obu egzemplarzach była wpisana data, a nieuzupełnione miejsca na obu egzemplarzach należy przekreślić, bo wtedy nikt nic nie dopisze. Jak się wycofać z umowy?Pamiętaj! Nawet, gdy umowa zostanie podpisana, to masz prawo zrezygnować z transakcji. Możesz to zrobić w ciągu 10 dni bez jakiegokolwiek tłumaczenia się. Takie prawo daje Ci ustawa o ochronie niektórych praw konsumentów i odpowiedzialności za szkodę wyrządzoną przez produkt niebezpieczny - DzU nr 22/00, p. 271. Wzór oświadczenia o odstąpieniu od umowy zawartej poza lokalem przedsiębiorstwa Oświadczenie może być napisane odręcznie lub na komputerze. W lewym górnym rogu kartki podaje się swoje imię, nazwisko oraz adres.W prawym górnym rogu kartki podaje się datę wysłania oświadczenia (nie może ona przekroczyć 10-dniowego terminu od daty podpisania umowy sprzedaży), a poniżej podaje się adres firmy, która jest sprzedawcą sprzętu. Na wstępie należy oświadczyć, ze zgodnie przysługującym prawem (podaje się nazwę ustawy) odstępuje się od umowy.  Pamiętaj! Odstąpienie od umowy w terminie 10 dni nie wymaga żadnego uzasadnienia.Na końcu oświadczenie należy odręcznie podpisać. WzórKatowice 6 czerwca 2012 r.Firma Limo AGDul. Prosta00-000 KrakówAndrzej NowakUl. Stara 12311-111 Katowice Oświadczenie o odstąpieniu od umowy zawartej poza lokalem przedsiębiorstwa Oświadczam, że zgodnie z art. 2 ust. I ustawy z dnia 2 marca 2000r. o ochronie niektórych praw konsumentów oraz o odpowiedzialności za szkodę wyrządzoną przez prdukt niebezpieczny, odstępuje od umowy sprzedaży nr 12257987 zawartej dnia 4 czerwca 2012 r. w moim mieszkaniu. Zwrotu pobranej zaliczki dokonać należy na podany niżej numer konta w terminie 7 dni. Nr. konta ............................Andrzej Nowak Pamiętaj! O tym, gdzie w Twoje okolicy urzęduje rzecznik praw konsumentów dowiesz się w starostwie powiatowym lub urzędzie miasta. Masz wątpliwości? Zapytaj prawnika»Podobne wpisy:Prawa konsumenta gwarancjaIle kosztuje sprawa w sądzie?Stara książeczka mieszkaniowa - premia gwarancyjna Naruszenie praw autorskich w internecie 