!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak założyć żłobek i klub dziecięcy ?   Jeżeli szukasz pomysłu na biznes, to warto rozważyć założenie żłobka lub klubu dla dzieci. Niedawno weszła w życie nowa ustawa "żłobkowa", która uprościła przepisy! Zapotrzebowanie na te placówki jest ogromne. W ok. 400-tu żłobkach w Polsce opiekę znajduje ok. 30 tys. dzieci, a maluchów do 3r. życia jest 1,5 mln! Jak założyć prywatny żłobek lub klub dziecięcy?Na podstawie ustawy z 4 lutego 2011 roku o opiece nad dziećmi w wieku do lat 3 prawo do zakładania i prowadzenia żłobków mają: gminy,osoby fizyczne,osoby prawne i jednostki organizacyjne nieposiadające osobowości prawnej.      Jeżeli chodzi o gminę, to będzie ona mogła prowadzić żłobek w formie   gminnej jednostki budżetowej, a by go utworzyć potrzebna będzie uchwała   radnych.1. Znajdź właściwy lokalDo żłobka można zapisać dziecko od 20 tygodnia życia do 3 lat. Może w nim przebywać do 10 godzin dziennie. Żłobek musi mieć co najmniej dwa pomieszczenia (jedno na jadalnię, drugie do odpoczynku). Klub dziecięcy jest przeznaczony dla dzieci od 1. roku do 3 lat. Dziecko może w nim przebywać 5 godzin dziennie. Gdy zapewniona jest w nim opieka bez posiłków, to może mieć jedno pomieszczenie, ale z wydzielonym miejscem na odpoczynek.  Opłaty    Według ustawy opłaty za pobyt dziecka w żłobku oraz jego wyżywienie mogą   być ustalane na dwa sposoby. Jest to uzależnione od podmiotu, który je   prowadzi.   Jeżeli jest to gmina, to opłaty są ustalane w uchwale radnych. Mogą oni   także określić zasady całkowitego lub częściowego zwolnienia rodziców z   ponoszenia opłat. Pozostałe podmioty prowadzące maja prawo do swobodnego ustalania wysokości pobieranych opłat.   Pamiętaj ! Podmiot prowadzący żłobek musi nadać mu statut, który będzie zawierał informacje dotyczące w   szczególności nazwy oraz miejsca prowadzenia żłobka, jego zadań, a   także warunków, na których będą przyjmowane dzieci i zasad ustalania   opłat za ich pobyt oraz wyżywienie w przypadku ich nieobecności.    Dokumentem, który będzie potrzebny do prowadzenia żłobka jest również   regulamin organizacyjny, który będzie zawierał m.in. informacje o godzinach jego otwarcia, o obowiązkach pracowników.  Jakie zadania musi spełnić żłobek ?   Żłobek, który będzie działał na nowych zasadach musi zapewnić   uczęszczającym do niego dzieciom opiekę, która powinna być zbliżona do   warunków domowych. Żłobek musi zagwarantować:  właściwą opiekę pielęgnacyjną oraz edukacyjną przez prowadzenie zajęć zabawowych z elementami edukacji; prowadzenie zajęć opiekuńczo-wychowawczych i edukacyjnych,   uwzględniających rozwój psychomotoryczny dziecka, właściwy do jego   wieku. 2. Rejestracja w gminieOsoba, która chce otworzyć żłobek lub klub dziecięcy  musi mieć zarejestrowaną działalność gospodarczą (np. opieka nad dziećmi). Placówkę trzeba też zgłosić do rejestru żłobków i klubów dla dzieci w gminie.Pamiętaj ! Aby uzyskać wpis do rejestru żłobków i klubów dziecięcych należy przestrzegać zasad oraz wymagań, które są zawarte w tzw. ustawie żłobkowej.    Aby uzyskać wpis do rejestru trzeba będzie zlożyć pisemny wniosek wraz z dołączonymi do niego odpowiednimi dokumentami.  Potrzebne będą: wyciąg z rejestru publicznego, który potwierdzi   status podmiotu, jeżeli placówkę zakłada osoba prawna lub jednostka organizacyjna, która nie posiada osobowości prawnej; oświadczenie o numerze identyfikacyjnym REGON i identyfikacji podatkowej NIP,  oświadczenie o spełnianiu warunków lokalowych, gdy żłobek zakłada osoba fizyczna, to oświadczenie o niekaralności  za przestępstwo popełnione umyślnie. Do wglądu przez urzędników gminy przedstawia się:  dokument, który potwierdza tytuł prawny do lokalu, w   którym będzie prowadzona opieka (np. akt notarialny ustanawiający akt   własności, umowa najmu lokalu, wypis z ksiąg wieczystych), dowód osobisty lub inny dokument, który potwierdzi tożsamość (w przypadku osoby fizycznej). Opłata za wpis do rejestru żłobków i klubów dla dzieci   Wpis do rejestru wymaga opłaty. Dotyczy do wszystkich podmiotów, które   mogą prowadzić żłobek. Wyjątkiem jest tutaj gmina. Tak więc podmiot,   który zakłada żłobek musi przedstawić do wglądu dowód wniesienia na   konto gminy opłaty rejestracyjnej lub dołączyć jego kopię wraz ze   składanym wnioskiem.   Wysokość opłaty jest określana przez radnych gminy w uchwale. Według   przepisów może to być maksymalnie do 50 % minimalnego wynagrodzenia za   pracę. Opłata będzie jednorazowa. Pamiętaj ! Zmiany danych, które są zgłaszane do rejestru, a także wykreślenie żłobka z rejestru są już zwolnione z opłat. Uwaga ! Według art. 601   kodeksu wykroczeń, za prowadzenie działalności gospodarczej, która jest   działalnością regulowaną , bez uzyskania wpisu do rejestru grozi kara   ograniczenia wolności lub grzywna.   Obowiązkowa wizytacja lokalu   Zanim uzyska się wpis do rejestru, trzeba przygotować się na wizytację lokalu, które dokona wójt, burmistrz lub prezydent miasta. Celem wizytacji jest sprawdzenie, czy lokal spełnia zapewnia bezpieczne i   higieniczne warunki wychowywania i opieki. W przypadku zadowalających   wyników i przedłożeniu wszystkich wymaganych dokumentów, gmina dokona   wpisu do rejestru żłobków i klubów dzieciecych.  Wpis do rejestru zawiera:  nazwę lub imię i nazwisko oraz siedzibę lub adres podmiotu prowadzącego żłobek, numer NIP i REGON podmiotu prowadzącego żłobek, miejsce prowadzenia żłobka lub klubu dziecięcego. Rejestr   zostanie opublikowany na stronie Biuletynu Informacji Publicznej gminy. Podmiot, który prowadzi żłobek otrzyma również zaświadczenie, które   potwierdzi wpis do rejestru.   Zawierać ono będzie: nazwę organu, który dokonał wpisu do rejestru, datę i numer wpisu do rejestru, formę organizacyjną opieki oraz jej nazwę, nazwę lub imię i nazwisko podmiotu prowadzącego żłobek, miejsce prowadzenia żłobka3. Dobierz odpowiedni personelOpiekun musi mieć określone kwalifikacje (np. pielęgniarki, opiekunki dziecięcej, wychowawcy nauczania przedszkolnego) i mieć co najmniej dwuletnie doświadczenie w pracy z dziećmi do lat 3 lub odbyć 280-godzinne szkolenie. Jedna osoba może opiekować się maksymalnie ośmiorgiem dzieci lub pięciorgiem, gdy w grupie są dzieci do 1. roku życia albo niepełnosprawne. Podstawa prawna: Ustawa o opiece nad dziećmi do lat 3 (DzU nr 45/2011,poz. 235). To Ci może pomócJak założyć żłobek, klub dziecięcy lub zatrudnić nianię e-Poradnik na temat nowych form opieki nad dziećmi. Zawiera m.in.   informacje: Jak założyć i prowadzić żłobek po zmianie przepisów Kto i na   jakich zasadach może założyć klub dziecięcy Kogo gmina może zatrudnić   jako dziennego opiekuna Jak otrzymać dofinansowanie do legalnego   zatrudnienia niani Jak przekształcić żłobek aby działał zgodnie z nowymi przepisami Akty prawne (ustawa wraz z rozporządzeniami) …szczegóły: Jak założyć żłobek, klub dziecięcy lub zatrudnić nianię Podobne wpisy:Jak odzyskać dług ?Reklamacja usługi turystycznejStwierdzenie nabycia spadku, poświadczenie dziedziczenia i ochrona spadkobiercy Wspólność majątku spadkowego i dział spadku 