Wniosek wierzyciela o ogłoszenie upadłości wzór    Opłata za wniosek wynosi 1000 zł i można ją uiścić naklejając na pierwszą stronę wniosku znaki opłaty sądowej bądź wpłacając kwotę 1000 zł na rachunek bankowy sądu i załączając do wniosku dowód wpłaty. Uwaga! Istnieje możliwość złożenia wniosku o zwolnienie od opłaty sądowej.   Wniosek o ogłoszenie upadłości zostanie oddalony nawet, gdy zostaną spełnione przesłanki do ogłoszenia upadłości, które określa art. art. 11 p.u.n., jeśli majątek dłużnika nie wystarcza na zaspokojenie kosztów postępowania (art. 13 ust. 1 p.u.n.). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Sąd w każdej sprawie dokonuje indywidualnego ustalenia wysokości tych kosztów. Zwykle jest to kwota nie mniejsza niż 70 tysięcy złotych.Pamiętaj! Jeżeli sąd oddali wniosek wierzyciela o ogłoszenie upadłości dłużnika, to obciąża wtedy kosztami postępowania dłużnika (art.13 p.u.n.).Wniosek o ogłoszenie upadłości może być oddalony przez sąd, jeśli posiadany przez dłużnika majątek jest obciążony hipoteką, zastawem zastawem rejestrowym, zastawem skarbowym lub hipoteką morską w takim stopniu, że pozostały jego majątek nie wystarcza na zaspokojenie kosztów postępowania (art. 13 ust. 2 p.u.n.).Przykładowo: jedynym majątkiem wnioskodawcy jest nieruchomość, która obciążona jest hipoteką w wysokości przekraczającej wartość nieruchomości.Wzór wniosku wierzyciela o ogłoszenie upadłości Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Brak testamentu - kto dziedziczy spadek?Umowa użyczenia samochodu osobowegoPozew o zniesienie wspólności majątkowej między małżonkamiRejestr testamentów 