Określenie wynagrodzenia w umowie o pracę   Z dniem 1 stycznia 2004 r. doprecyzowano strukturę treści umowy o pracę w art. 29 § 1 K.p., przewidując, że umowa powinna w szczególności zawierać: • wynagrodzenie za pracę odpowiadające rodzajowi pracy, ze wskazaniem składników wynagrodzenia,    • wymiar czasu pracy, na jaki umowa została zawarta, którego wykładnikiem jest przewidziana w umowie o pracę stawka wynagrodzenia.    Zgodnie z art. 78 § 1 K.p. wynagrodzenie za pracę powinno być tak ustalone, aby odpowiadało w szczególności:    • rodzajowi wykonywanej pracy,    • kwalifikacjom pracownika wymaganym do wykonywania danej pracy,    • ilości świadczonej pracy,    • jakości świadczonej pracy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Ustawodawca nie precyzuje wyraźnie w jaki sposób powinno być sprecyzowane wynagrodzenie za pracę  w treści umowy o pracę. Aby odpowiedzieć na to pytanie trzeba  przeanalizować przepisy Kodeksu pracy posługujące się zwrotami  dotyczącymi wynagrodzenia za pracę. Regulacjami wskazującymi na poprawność określenia wynagrodzenia w umowie o pracę są następujące przepisy charakteryzujące wynagrodzenie za pracę: • wzorcowy przykład budowy zasad wynagradzania dotyczący sfery budżetowej,  przewidujący w strukturze: wynagrodzenie zasadnicze i inne składniki wynagrodzenia (art. 773 § 3 pkt 1 i 2 K.p.),  • stawka wynagrodzenia godzinowa lub miesięczna (art. 81 § 1, art. 1511 § 3 i art. 1515 § 1 K.p.),  • gwarancja wynagrodzenia za pełny miesięczny wymiar czasu pracy (art. 1512 § 2K.p.),  • pełne wynagrodzenie miesięczne (art. 85 § 2 i § 4 oraz art. 87 § 8 K.p.).   Z przedstawionymi regulacjami wiąże się także podstawowa cecha stosunku pracy polegająca na ryzyku podmiotu zatrudniającego.Wynagrodzenie zwykłe a nadliczboweNiektóry komentatorzy, wyjaśniając kwestię należnego pracownikowi wynagrodzenia, dokonują ścisłego powiązania okresu rozliczeniowego czasu pracy z należnością wynagrodzeniową. Uważają,  że wydłużanie okresu rozliczeniowego czasu pracy, służy najszerzej  rozumianym rozliczeniom między stronami stosunku pracy nie tylko w  zakresie dodatku za pracę w godzinach nadliczbowych a także w zakresie normalnego wynagrodzenia za prace wykonaną. Nie  kwestionując ewentualnej celowości takiego sposobu myślenia i  przyszłych tego rodzaju rozwiązań, uważam że dla takiej wykładni, de  lege lata (czyli w aktualnym stanie prawnym) brak jest podstaw  normatywnych. Istotne znaczenie ma więc wyjaśnienie charakteru prawnego okresu rozliczeniowego czasu pracy. W szczególności, chodzi o to, jakim celom służy okres rozliczeniowy czasu pracy, a mianowicie: a) ustalaniu poprawnemu rozkładu czasu pracy w sposób nie wyczerpujący pojęcia pracy w godzinach nadliczbowych, b) ustalaniu, czy w okresie rozliczeniowym doszło do przekroczenia normy średniotygodniowej i tym samym do pracy w godzinach nadliczbowych, c)  dopuszczalności dowolnego rozkładu czasu pracy w okresie  rozliczeniowym, sprowadzającego się w skutkach prawnych do tego, że w  skali danego miesiąca pracownik może nie wypracować normatywnego czasu  pracy i nie otrzymać tym samym wynagrodzenia odpowiadającego pełnemu miesięcznemu wymiarowi czasu pracy. O ile dwa  pierwsze punkty a) i b) dotyczące funkcji okresu rozliczeniowego czasu  pracy nie budzą wątpliwości o tyle trzeci jest kontrowersyjny. Na takim stanowisko stoi A. Sobczyk, uważając że zmienność wynagrodzenia pracownika płatnego godzinowo w poszczególnych miesiącach jest cechą  typową dla tego systemu płacy (por. A. Sobczyk (w:) „Kodeks pracy –  komentarz” pod red. B. Wagner, Gdańsk 2004 r., str. 509, ust. 14). Autor ten  nie podaje jednak na poparcie swojej tezy żadnych argumentów natury  normatywnej. Moim zdaniem stanowisko to jest błędne z kilku powodów. Po  pierwsze, brak jest normatywnych podstaw do tego, aby okresowi  rozliczeniowemu czasu pracy przypisywać rolę eliminującą gwarancję  miesięcznego wynagrodzenia za pracę należnego pracownikowi. Gdyby tak miało być, wówczas w niektórych przypadkach pojęcie minimalnego wynagrodzenia za pracę nie miałoby sensu, już nie mówiąc o gwarancjach wynagrodzeniowych wynikających z zawartej umowy o pracę. Tymczasem rozwiązania przewidziane przez ustawodawcę wskazują na to, że honorowane jest gwarancyjne wynagrodzenie miesięczne i to bez względu na system wynagrodzenia. Świadczy o tym art. 1512 § 2 K.p., w którym ustawodawca wyraźnie zastrzega, że w razie udzielenia czasu wolnego za pracę w godzinach nadliczbowych, można udzielić w zamian czasu wolnego… – jednakże nie może to spowodować obniżenia wynagrodzenia należnego pracownikowi za pełny miesięczny wymiar czasu pracy. W konsekwencji, nie jest prawdziwe twierdzenie jakoby ustawodawca nie znał pojęcia „miesięcznego wymiaru czasu pracy”. Przeciwnie, zarówno normatywnie to pojęcie jest znane, jak również większość w  praktyce stosowanych okresów rozliczeniowych czasu pracy, to okresy  miesięczne.Autor :  Tadeusz NyczŹródło: Artykuł jest fragmentem ebooka “Wynagrodzenie za pracę”   Z eBooka “Wynagrodzenie za pracę” dowiesz się: Jak ustalić wysokość miesięcznego wynagrodzenia gwarancyjnego?Czym jest wynagrodzenie gwarantowane, prowizyjne, jak płacić za gotowość do pracy?Czego pracodawcy nie wolno potrącać z pensji pracownika?O terminach wypłacania wynagrodzenia.Na czym polegają zobowiązania pieniężne pracodawcy wobec byłych pracowników?Jakim celom służy okres rozliczeniowy czasu pracy?Co powinna zawierać umowa o pracę (z odwołaniem do konkretnych artykułów Kodeksu pracy)?Jak odróżnić wynagrodzenie za pracę od jego składników?W jakiej sytuacji dopuszczalne jest zróżnicowanie w prawie pracy?Jak działa funkcja ochronna prawa pracy?O tym, że potrącenia wynagrodzeń inaczej wyglądają w prawie pracy, a inaczej w cywilnym. Wynagrodzenie  to nie łaska, ale ekwiwalent za świadczoną pracę, bo pracownik dobrze  opłacony lepiej pracuje, oszukiwanie zaś, z czasem dosięga pracodawcę,  choćby nawet dysponował potężnym zapleczem prawników! Strona ofertowa ebooka : “Wynagrodzenie za pracę” Podobne wpisy :Jak wygląda kontrola PIP ?Jak prowadzić akta osobowe pracownika ?Zgłoszenie członka rodziny do ubezpieczenia zdrowotnegoWypełnianie druków ZUS 