Internetowe porady prawne  Wynajem pokoju w mieszkaniu   Każdy ma prawo wynająć pokój w swoim mieszkaniu i w ten sposób sobie dorobić, ale należy jednak robić to zgodnie z prawem, czyli opłacać podatek do urzędu skarbowego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Podatek od wynajmu opłaca się po otrzymaniu zapłaty. Ten dochód rozlicza się np. w rocznym PIT-36 lub ryczałtem w PIT-28. Jeżeli chodzi o umowę, to najlepiej sporządzić tzw. umowę o najem okazjonalny, bo zabezpiecza ona wynajmującego przez nieuczciwym najemcą. By umowa była dobrze sporządzona, warto skorzystać ze wzorów: Wzór umowy najmu.Umowę najmu obie strony mogą sporządzić i podpisać same albo u notariusza. Koszty notarialne (ok.200 zł) pokrywa najemca. Umowa użyczenia mieszkania Użyczenie (inaczej nieodpłatne wypożyczenie mieszkania, które oznacza, ze pozwalamy komuś zamieszkać w tym lokalu, nie pobierając za to pieniędzy). Uwaga! Jeżeli chcemy zapłaty, musimy podpisać umowę najmu. Nie oznacza to jednak, że będziemy musieli ponieść koszty zamieszkania rodziny w użyczonym mieszkaniu, bo można ustalić zasady dotyczące płatności czynszu, czy opłacania kosztów mediów. Umowa użyczenia mieszkania Nie musi być ona pisemna, można ją zawrzeć także ustnie, ale zawsze bezpieczniej jest spisać ustalenia. To pomaga w sytuacji, gdy między stronami dojdzie z jakiejkolwiek przyczyny do konfliktu.W umowie użyczenia mieszkania należy zapisać swoje imiona i nazwiska, daty urodzenia, imiona rodziców, adresy oraz numery dokumentów. Trzeba też wpisać adres użyczanego lokalu oraz jego metraż. Poza tym powinny się w niej znaleźć informacje na jak długo użycza się mieszkanie (umowa taka może być też podpisana na czas nieokreślony) oraz na jakich warunkach (np. opłacanie czynszu i mediów za czas, w którym zajmuje się lokal). Nowe zasady rekrutacji do przedszkoli Wiemy już jak wyglądają opracowane właśnie przez Ministerstwo Edukacji Narodowej (MEN) zasady rekrutacji do przedszkoli. Określenie jasnych wytycznych jakimi maja się kierować samorządy w całym kraju wymusił wyrok Trybunału Konstytucyjnego, który uznał, że zasady przyjęć do przedszkoli muszą być zapisane w ustawie. Tak jak to miało miejsce dotychczas, w pierwszej kolejności przyjmowane do przedszkoli będą dzieci:z rodzin wielodzietnych;rodziców samotnych lub niepełnosprawnych;z rodzin zastępczych;niepełnosprawne albo mające niepełnosprawne rodzeństwo.Wbrew temu co jeszcze niedawno zapowiadało MEN, rodzice najbiedniejsi (zwykle Ci bezrobotni) nie będą uprzywilejowani i ma to swoją logikę, bo rodziny, w których pracują dwie osoby miałby bardzo nikłe szanse na przyjęcie ich dziecka do przedszkola. Kryterium dochodowe może być przez urzędników brane pod uwagę, ale jednocześnie pierwszeństwo mają mieć te dzieci, których rodzice pracują. Podobne wpisy:Pożyczki przez internet bez zaświadczeń Kredyt hipoteczny a zdolność kredytowa   Konto bankowe dla młodzieży Refinansowanie kredytu hipotecznego 