Warto pamiętać o tym, że im szybciej złoży się PIT, tym szybciej urząd skarbowy zwróci nadpłatę podatku.     Wypełnienie PIT-u nie jest trudne, obliczeń może  za nas dokonać program komputerowy. Jednak, by uniknąć dopłaty podatku - należy wykorzystać wszystkie przysługujące nam ulgi. A by z nich skorzystać należy spełnić odpowiednie warunki.    Co i ile można odliczyć od dochodów ?   !--  google_ad_client = "ca- pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300;  google_ad_height = 250; //--      Wybór odpowiedniego formularza PIT Za 2010 r rozliczeń dokonujemy na podobnych formularzach jak za rok 2009. PIT-37Większość osób będzie musiało wypełnić PIT-37, który dotyczy osób, które uzyskały przychody z:wynagrodzeń za pracę na etacie,umów zleceń i umów o dzieło,emerytur i rent (i jeśli chcą skorzystać z odliczeń)Pamiętaj ! Formularz PIT-37 wypełniają osoby, które rozliczają się: indywidualnie, wspólnie z małżonkiem, lub wspólnie z dzieckiem.PIT-36Ten formularz muszą wypełnić osoby, które miały dochody z tytułu prowadzenia działalności gospodarczej (pozarolniczej) i same odprowadzały do urzędu skarbowego zaliczki na podatek. Pamiętaj ! PIT-36 nie może zostać złożony wspólnie z małżonkiem lub dzieckiem, gdy przychody z działalności były opodatkowane podatkiem liniowym lub ryczałtem.Załączniki do PIT-ówPIT-0Ten załącznik służy do wyszczególnienia tzw. zwykłych ulg: ulgi za internet, ulgi rehabilitacyjnej, ulgi za darowizny (m.in. na działalność charytatywną Kościołów, za oddaną krew, która dotyczy honorowych krwiodawców) oraz ulgę na dzieci.PIT-DTutaj umieszcza się ulgi mieszkaniowe, gdy nabyło się do nich prawo, np. za spłatę odsetek od kredytu (PIT-2K dla osób, które odliczają tę ulgę pierwszy raz).PIT-MJest to załącznik do PIT-36 i wypełniają go rodzice, których małoletnie dzieci osiągnęły dochody (np. z tytułu renty, najmu mieszkania). Te dochody są opodatkowane z dochodami rodziców. Korzystne formy rozliczenia Wspólne rozliczenie z małżonkiem Ta forma rozliczenia z fiskusem jest opłacalna, gdy np. żona nie pracowała w 2010 r., a dochody męża były wysokie i grozi mu 32 % podatek. Jeżeli małżonkowie rozliczą się wspólnie - podatek może wynieść 18 %.Pamiętaj ! Wspólne rozliczenie małżonków jest możliwe, gdy  przez cały 2010 r. pozostawali oni w związku i mają wspólność majątkową.Pamiętaj ! Małżonkowie nie mogą się wspólnie rozliczyć, gdy maż lub żona prowadzi działalność opodatkowaną ryczałtem, liniowo lub kartą podatkową.Wspólne rozliczenie z dzieckiem samotnej mamyJest to forma rozliczenia z fiskusem, która zawsze jest korzystna, bo podatek dzielony jest na pół, a wtedy istnieje szansa na większy zwrot z urzędu skarbowego. Prawo do takie rozliczenia przysługuje, gdy:dziecko nie ma ukończonych 18 lat,dziecko jest dorosłe (ale ma nie więcej niż 25 lat) i nadal się uczy lub studiuje,dziecko otrzymuje zasiłek pielęgnacyjny lub rentę socjalną (wtedy w ten sposób można rozliczyć się zawsze, bez względu na wiek dziecka).Pamiętaj ! Wspólne rozliczenie z dzieckiem jest możliwe tylko wtedy, gdy nie miało ono dochodów powyżej 3 091 zł (do dochodu nie wlicza się renty rodzinnej).Pamiętaj ! Mamy, które żyją w konkubinacie, są mamami samotnie wychowującymi dzieci, gdy ich partner nie mieszka pod tym samym adresem. Wtedy będzie można skorzystać ze wspólnego rozliczenia z dzieckiem. Jest to zgodne z przepisami podatkowymi. Gdy osoby żyjące w konkubinacie mieszkają razem, to mama nie może skorzystać z takiego rozliczenia - urząd skarbowy ma prawo przeprowadzić wywiad środowiskowy w jej miejscu zamieszkania. Jak wypełnić formularz ?Rozliczenie przez internetDowolny PIT można pobrać na stronach internetowych. W sieci można też znaleźć bezpłatne programy do wypełniania PIT- ów.Pamiętaj ! Przez internet można także wysłać swój PIT do urzędu. W tym celu należy wejść  na stronę internetową Ministerstwa Finansów: http://www.e-deklaracje.gov.pl/ .Trzeba wtedy wybrać elektroniczny PIT-37 lub PIT-36. Do ich wypełnienia nie wymagany jest podpis elektroniczny.Plusem takiego rozliczenia jest to, że od razu otrzymamy potwierdzenie nadania. Nie trzeba też tracić czasu na poczcie ani w urzędzie skarbowym.Minus, to samodzielne wyliczenia, bo na str. Ministerstwa Finansów nie ma kalkulatorów. PIT wysyłamy pocztą ...Przed włożenie PIT-u do koperty koniecznie trzeba zrobić jego kopię. Przyda się, gdyby urząd skarbowy nas wezwał. Na kopercie, oprócz adresu urzędu, wpisujemy PIT-37 lub PIT-36 (zależnie od tego co wysyłamy).PIT wysyłamy listem poleconym (za potwierdzeniem nadania, koszt 3,75 zł i zachowujemy je).Pamiętaj ! PIT można złożyć także w biurze podawczym urzędu skarbowego. W urzędach znajdują się także tzw. pitomaty (skrzynka do wrzucania PIT-ów.Plusem wysłania formularza PIT pocztą jest to, ze można go nadać nawet 2 maja 2010 r. bo data stempla pocztowego oznacza też datę dostarczenia  PIT do urzędu.Wadą jest stanie w kolejce na poczcie. W urzędzie też stracimy trochę czasu, gdy będziemy chcieli, by urzędnik sprawdził PIT.Terminy Do 28 lutego 2010 r. pracodawcy muszą wydać na PIT-11. Jest on podstawą naszych rozliczeń.Ostateczny termin złożenia PIT-37 i PIT-36 za 2010 r., to 2 maja 2011. Kto nie musi składa PIT-ów ?Nie musi tego robić osoba, która w 2010 r. nie osiągnęła żadnego dochodu oraz osoby, które zarobiły przez 2010 r. nie więcej niż 3 091 zł (jest to kwota wolna od podatku). Jednak warto wtedy złożyć PIT, bo fiskus zwróci pobrane zaliczki. Podobne wpisy:Świadczenie rehabilitacyjne - kiedy przysługuje ?  Wzór skargi na przewlekłość postępowania Nowe przepisy drogowe 2011 r. Rozliczenia podatkowe za 2010 r 