Były mąż nie płaci alimentów    Jeżeli Twój były mąż ( ojciec Twojego dziecka) ma zasądzone alimenty i ich nie płaci, a komornik nie może ich od niego wyegzekwować, pierwszym krokiem, który powinnaś zrobić to złożyć wniosek w urzędzie gminy o podjęcie działań wobec byłego partnera czyli dłużnika alimentacyjnego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      Do wniosku dołącz zaświadczenie od komornika o bezskuteczności egzekucji alimentów i jej przyczynach. Jeżeli nie dołączysz zaświadczenia od komornika, gmina wystąpi z wnioskiem o jego dostarczenie i komornik będzie musiał je dostarczyć w ciągu 14 dni.Po złożeniu przez Ciebie takiego wniosku, gmina ma obowiązek podjąć działania, których celem jest zmuszenie dłużnika alimentacyjnego do zdobycia pieniędzy.Pierwszym krokiem będzie wywiad alimentacyjny, który potwierdzi, czy  Twój były partner rzeczywiście nie ma pracy, dłużnik alimentacyjny  będzie musiał wypełnić oświadczenie majątkowe, a jeżeli w nim skłamie,  będzie mu grozić odpowiedzialność karna. Jeżeli  się okaże, że dłużnik alimentacyjny rzeczywiście nie ma pracy,  obowiązkiem gminy jest wysłanie go na prace interwencyjne albo  zobowiązywać go do rejestracji w urzędzie pracy jako bezrobotny. Gdy  dłużnik będzie uchylał się od pracy, gmina powinna zgłosić to prokuraturze ( uporczywe niepłacenie alimentów jest przestępstwem, za  które grozi kara więzienia). Dłużnik alimentacyjny może także stracić prawo jazdy,  gdyż obowiązkiem gminy jest wystąpienie do starosty, aby mu je odebrał.  Jako strona w postępowaniu masz prawo kontrolować działania gminy. Możesz  pisać wnioski do gminy z żądaniem udzielenia informacji na temat  postępów w sprawie Twojego byłego partnera. Możesz zażądać pisemnej  odpowiedzi w ciągu 14 dni, a w niej gmina musi Ci udzielić odpowiedzi  na pytania jakie działania i kiedy urzędnicy mają zamiar podjąć, aby  zmusić Twojego byłego partnera do płacenia zobowiązań alimentacyjnych .To Ci może pomócJak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych - Masz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Oto eBook,   który Ci w tym pomoże! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o   egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma,   m.in.: pozew o alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli   wykonalności czy skargę na czynność komornika. Nie poddawaj się bez   walki – te pieniądze Ci się należą!  Podobne wpisy:Komu przysługuje świadczenie z funduszu alimentacyjnego ?Jak ustalić wysokość alimentów ?Jak wnieść pozew o rozwód ? 