Od września 2010 r. prawdopodobnie będą obowiązywać nowe przepisy w prawie drogowym. Najważniejsza zmiana będzie dotyczyła dróg wewnętrznych (prywatnych) np. przy supermarketach, na osiedlach, terenach, które należą do wspólnot mieszkaniowych.     Obecnie na drogach wewnętrznych nie obowiązują przepisy ruchu drogowego. Kierowca mógł na nich robić co chciał i nie ponosił za to żadnej kary. Tak więc jeździł bez pasów bezpieczeństwa, bez świateł mijania, parkował na chodniku i w miejscach, które przeznaczone są dla osób niepełnosprawnych, a także zastawiał wejście do budynku. Policja i straż miejska nie mogła kierowcy za takie postępowanie ukarać. Ale z wejściem nowych przepisów ma się to zmienić. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Zarządzający tymi drogami (lub właściciele) będą mogli bez problemu wprowadzić na nich te same przepisy, co na drogach publicznych. Po prostu wystarczy stworzenie oznakowanych stref ruchu (postawienie na drodze znaku wjazdu i wyjazdu).  A to będzie podstawą do ukarania kierowcy mandatem oraz odholowaniem pojazdu. Inne zmiany w przepisach drogowych..W sejmie na uchwalenie czeka kolejna nowelizacja. Dzięki niej rowerzyści zyskają kilka przywilejów, które zapewnią im bezpieczną jazdę. Po zmianach rowerzyści będą mogli jeździć środkiem pasa ruchu na skrzyżowaniu i bezpośrednio przed nim. Będzie mógł tak jechać, gdy nie będzie wydzielonej drogi rowerowej, a z danego pasa ruchu można jechać w więcej niż jednym kierunku. To samo tyczy się jazdy na rondach.Rowerzysta będzie mógł wyprzedzać pojazdy, które jada wolno z ich prawej strony. Nowelizacja będzie także zwierała jednoznaczne określenie: rower, który jedzie na wprost po jezdni, pasie rowerowym lub drodze rowerowej ma pierwszeństwo przed pojazdem, który skręca i przecina drogę.Dużym ułatwieniem, które się pojawi, będzie możliwość jazdy rowerzystów obok siebie (gdy nie będzie to utrudnieniem jazdy innych uczestników ruchu). Rowerzysta będzie mógł także skorzystać z chodnika, gdy warunki atmosferyczne będą zagrażały jego bezpieczeństwu (dotyczy to także rowerzysty, który będzie opiekował dzieckiem do 10 lat, które tez jedzie na rowerze).Jeżeli chodzi o bezpieczeństwo dzieci, to powstał przepis, który zezwala na wożenie dziecka (bez obawy o mandat) w przyczepkach rowerowych.Zmieni się także definicja prawna roweru. Po nowelizacji będzie nim także riksza, a także rower z silnikiem elektrycznym o mocy do 250 W. Ważne zmiany ..gdy kierowca zajmie np. pod supermarketem miejsce dla osoby niepełnosprawnej, policja będzie mogła go ukarać mandatem 500 zł, 5 punktami karnymi, a samochód może zostać wywieziony na koszt kierowcy.,gdy kierowca na drodze prywatnej zastawi wjazd do garażu lub wejście do budynku, to po powiadomieniu straży miejskiej, ukarze ona kierowcę mandatem,gdy kierowca wyjeżdżający z bramy przecina w ten sposób drogę jadącemu rowerzyście, to będzie musiał mu ustąpić (przepisy nie postawiają w tym względzie żadnych wątpliwości).Warto przeczytać ...1.Dekalog Myślącego Kierowcy - Kto jeszcze chce zaoszczędzić kilkaset złotych i uniknąć punktów karnych za wykroczenia drogowe...2. Wenus za kierownicą - Dlaczego kobiety GUBIĄ samochody na parkingach i boją się jeździć samochodem, choć jeżdżą BEZPIECZNIEJ niż faceci...Podobne wpisy:Jak przebiega sprawa rozwodowa ? Sądowe stwierdzenie nabycia spadkuNotarialne   poświadczenie dziedziczenia krok po kroku .. Eksmisja     przy rozwodzie 