Nowy taryfikator punktów karnych za wykroczenia drogowe Wkrótce wejdą w życie nowe przepisy związane z przyznawaniem punktów karnych i kierowcy mogą być dużo surowiej karani za różne przewinienia. Na dodatek punkty karne będzie można także dostać za wykroczenia, za które dotychczas nie były one przyznawane. Co dokładnie się zmieni?    Jeżeli kierowca nie włączy kierunkowskazu przy zmianie pasa lub skręcie, to dostanie 2 punkty karne. Za przyspieszanie, jeśli zaczęło go wymijać inne auto, grozić mu będą 3 punkty karne. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Surowsza kara czeka także kierowców za rozmowę przez telefon bez użycia zestawu głośnomówiącego. Za ten jeden z popularniejszych grzechów straci się 5 punktów karnych. Za wyprzedzanie pojazdu uprzywilejowanego na obszarze zabudowanym będzie można dostać 3 punkty karne, a za parkowanie na miejscu dla niepełnosprawnych trzeba będzie zapłacić 5 punktów karnych. Wzrośnie też liczba punków karnych (z 3 do 5) za cofanie na drodze ekspresowej lub autostradzie. Kierowcy będą również surowiej karani za zlekceważenie znaku "STOP". Będzie mógł stracić za to 2 punkty karne (obecnie jeden). Nowe przepisy - poprawa bezpieczeństwa Wprowadzenie nowych przepisów ma na celu poprawę bezpieczeństwa pieszych oraz pasażerów, zwłaszcza dzieci. Z 3 do 6 punktów karnych wzrośnie kara za przewożenie dziecka bez fotelika. 10 punktów karnych dostanie kierowca, który nie ustąpi pierwszeństwa pieszemu na pasach. Podobna kara spotka kierowcę, który będzie wyprzedzał pojazdy za przejściu dla pieszych i przejazdach rowerowych. Warto przypominać pasażerom o zapięciu pasówZa to przewinienie będzie grozić kierowcy nie jeden, ale aż 4 punkty karne. Taka sama ilość punktów zostanie przyznana motocykliście, którego pasażer nie będzie miał kasku.Karane będzie równie przewożenie niedozwolonej liczby pasażerów. Będzie można dostać za to jeden punkt karny za każdą osobę ponad limit. Dla przykładu: jeśli kierowca będzie samochodem pięcioosobowym przewoził 6 osób, to dostanie 1 punkt karny, a gdy takich osób będzie 10, to grozi mu 10 punktów. Kiedy przepisy wejdą w życie? Zaczną one obowiązywać w maju (tak przewiduje Ministerstwo Spraw Wewnętrznych). Nie wiadomo kiedy to będzie dokładnie, bo czekają na publikację w Dzienniku Ustaw, a w życie wejdą 30 dni po publikacji. Warto przeczytaćDekalog Myślącego Kierowcy»Kto jeszcze chce zaoszczędzić kilkaset złotych i uniknąć punktów karnych za wykroczenia drogowe?Wenus za kierownicą»Dlaczego kobiety GUBIĄ samochody na parkingach i boją się jeździć samochodem, choć jeżdżą BEZPIECZNIEJ niż faceci?Podobne wpisy:Jak sprawdzić składki ZUS? Jak napisać skargę na lekarza?   Co jest potrzebne do becikowego?Wniosek o zawieszenie spłaty kredytu 