Dofinansowanie na otwarcie firmy    Jeżeli chcesz otworzyć własną firmę, a nie wiesz skąd wziąć na to środki, to możesz wykorzystać następujące możliwości.    Dofinansowanie z urzędu pracy   Dotacje z PUP uzyskują przede wszystkim osoby, które są zarejestrowane jako bezrobotne i przez ostatni rok nie prowadziły własnej działalności gospodarczej, nie odmówiły przyjęcia pracy, a ni nie korzystały jeszcze z dotacji. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Dokumenty, jakie będą potrzebne:wniosek o dotację z wymaganymi dokumentami, a także biznesplan z dokładnym opisem działalności oraz kosztorysem, który będzie uwzględniał niezbędne wydatki.Kwota dofinansowania z urzędu pracy: maksymalnie może to być 20 980,92 zł (sześciokrotność przeciętnego wynagrodzenia za pracę w minionym kwartale), ale trzeba tutaj pamiętać o tym, ze każdy urząd sam ustala kwotę dotacji. Regionalne fundusze pożyczkowe Jest to rodzaj pomocy, który polega na udzieleniu niskoprocentowych kredytów osobom, które prowadzą małe przedsiębiorstwa, a także rozpoczynającym działalność gospodarczą, która ma szansę powodzenia na danym terenie.  Dokumenty, jakie są potrzebne:wniosek z dokumentami, które są wymagane przez dany fundusz pożyczkowy (pytania w tym temacie można zadać kontaktując się mejlowo z Polskim Stowarzyszeniem Funduszy Pożyczkowych: psfp@psfp.org.plKwota dofinansowania: maksymalnie może to być 120 tys. zł, a oprocentowanie pożyczki wynosi od 6 do około 9%.Program Kapitał Ludzki Jest to program unijny, który udziela dofinansowania na działalność gospodarczą, najczęściej jednoosobową.Dotacja ta jest bezzwrotna, ale warunkiem tutaj jest to, że firma będzie działać minimum 12 miesiecy od dnia jej otwarcia. Pierwsi w kolejności do korzystania z tego programu unijnego są bezrobotni, niepełnosprawni, osoby przed 25. r. życia, kobiety po urlopie wychowawczym oraz osoby po 45.r.ż.Dokumenty, jakie są potrzebne:należy złożyć formularz do wojewódzkiego urzędu pracy, w którym opisuje się pomysł na biznes, swoje doświadczenie zawodowe oraz kwalifikacje, Oosby, które uzyskają najwięcej punktów za pomysł, są kierowane na szkolenie z prowadzenia firmy, podstaw księgowości, marketingu itd. Po szkoleniu trzeba złożyć biznesplan i jeśli zostanie od zakwalifikowany, to można wtedy otrzymać dotację. Kwota dofinansowania: maksymalnie może to być do 40 tys. zł. Agencja rolnictwa Szansę na wsparcie z Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa maja rolnicy, którzy pochodzą z miejscowości do 5 tys. mieszkańców, ubezpieczeni w KRUS przez min. 12 miesięcy przed złożeniem wniosku. O dotację może się np. starać małżonek rolnika. Dokumenty, jakie są potrzebne:wniosek do Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa wraz z wymaganymi dokumentami.Kwota dofinansowania: do 100 tys. zł na działalność nierolniczą (np. usługi transportowe, informatyczne, budowlane itd.);do 500 tys. zł na działalność, która związana jest z wytwarzaniem biopaliw z produktów rolniczych lub odpadów, ale konieczne będzie tutaj wyłożenie własnych środków (unijne wsparcie wynosi do 50% środków własnych). Jak założyć własną firmę? Od ponad roku mamy możliwość zarejestrowania działalności gospodarczej przez internet.Jak to zrobić?Na początku należy wypełnić wniosek przez internet. W tym celu wchodzi się na stronę www.epuap.gov.pl (Elektroniczna Platforma Usług Administracji Publicznej). Zalogować się można bezpłatnie. Na tej stronie trzeba wypełnić wniosek o założenie tzw. profilu zaufanego, który pełni rolę podpisu elektronicznego. Posłuży on do podpisania wniosku o założenie firmy przez internet. Łatwo można sobie z tym poradzić, bo na stronie są jasne wskazówki.Kolejnym krokiem jest znalezienie kodu działalności. W tym celu wchodzi się na stronę www.stat.gov.pl i w linku "kwalifikacje" odnajdujemy kod działalności, jaką chce się prowadzić. Ten kod działalności będzie potrzebny do wniosku o wpis do ewidencji działalności gospodarczej. No i pozostaje założenie konta działalności. Trzeba wejść na stronę www.ceidg.goy.pl i założyć konto przedsiębiorcy i wypełnić wniosek o wpis do Centralnej Ewidencji Informacji o Działalności Gospodarczej. Nie jest to trudne, bo będzie się prowadzonym, jak wypełnić wniosek. Jeśli wniosek o wpis do ewidencji działalności będzie poprawnie wypełniony, to otrzymuje się wtedy potwierdzenie jego założenia na wskazany przez nas adres e-mail, a gdy będzie zawierał braki, to otrzyma się informację, co należy poprawić. Uwaga! Własną firmę można również zarejestrować w urzędzie gminy. Wypełnia się tam wniosek o wpis do rejestru (z dowodem osobistym). W ciągu 7 dni należy zgłosić się tez do ZUS. To Ci może pomócPoznaj fachową instrukcję od A do Z dla planujących własną działalność gospodarczą» Krok po kroku:  Jak W KOŃCU napisać ten biznesplan?»Skuteczne dojenie unijnej krowy nie jest trudne, wystarczy dobry i sprawdzony doradca»Podobne wpisy:Skierowanie do sanatorium z ZUSBezpieczne zakupy w internecieUmorzenie abonamentu RTVZakup mieszkania od dewelopera 