Sprzedawcy bardzo często nie informują swoich klientów o przysługującym im prawach konsumenta.     Jeżeli robimy zakupy w Internecie, czyli na odległość, możemy skorzystać z wyjątkowego przywileju, jakim jest możliwość zwrotu zakupionego towaru lub rezygnacji z usługi bez poniesienia żadnych konsekwencji. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Osoba, która chce zwrócić towar lub zrezygnować z usługi nie musi nic uzasadniać, wystarczy złożenie stosownego oświadczenia na piśmie, w terminie 10 dni od dnia dostarczenia towaru, a jeżeli chodzi o usługę - od dnia jej zawarcia. Sprzedawca powinien poinformować o tym konsumenta na piśmie, jeszcze przed dokonanym zakupem.Obowiązkiem sprzedawcy jest poinformowanie konsumenta o miejscu i sposobie składania reklamacji. Jeżeli towar jest niezgodny z umową, konsument ma prawo reklamować go u sprzedawcy w ciągu 2 lat od jego wydania i 2 miesiecy od wykrycia wady.Sprzedawca powinien w ciągu 14 dni ustosunkować się do zgłoszenia, jeśli tego nie zrobi, będzie to oznaczać, że uznaje reklamację konsumenta.Jak bezpiecznie robić zakupy w internecie -  Jak bezpiecznie robić zakupy w internecie. Ważne wskazówki, przepisy, adresy:        Jak czytać oferty sklepów internetowych?    Co trzeba wiedzieć o sprzedającym i umowie zakupu?    Podobne wpisy :Przestój ekonomiczny - kiedy pracodawca może ogłosić przestój ekonomiczny ? Jak zdobyć pieniądze na własną firmę ? Ponowne przeliczenie emerytury przez ZUSKto to jest mediator ? 