Narzeczeni przed ślubem muszą zdecydować jakie nazwisko będą nosić. Do wyboru mają trzy możliwości. Można zostać przy swoim rodowym nazwisku, dodać nazwisko małżonka do sowiego nazwiska lub przybrać nazwisko małżonka (przyszły maż też może tak postąpić).     W przypadku braku oświadczenia małżonków, każde z nich zostanie przy swoim nazwisku.     Gdy dojdzie do rozwodu, małżonek, który przyjął nazwisko współmałżonka, będzie miał trzy miesiące na zmianę nazwiska. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wystarczy wtedy zgłosić się do urzędu stanu cywilnego i zadeklarować chęć zmiany nazwiska.Jeżeli nie skorzysta się z tej możliwości, to nie będzie to oznaczało, że nie będzie można już w ogóle zmienić nazwiska. W takim przypadku trzeba będzie wystąpić do kierownika urzędu stanu cywilnego z wnioskiem, ale wniosek musi być odpowiednio uzasadniony (np. były współmałżonek popełnił przestępstwo i nie chcemy być z nim kojarzeni, jego nazwisko z jakiś powodów utrudnia nam życie osobiste lub zawodowe).W sytuacji, gdy kierownik USC nam odmówi, to będzie nam przysługiwało odwołanie do wojewody. Odwołanie wnosi się za pośrednictwem kierownika USC w terminie 14 dni od daty otrzymania negatywnej decyzji. Trzeba też wiedzieć, że np. były maż nie może zmusić byłej żony, by ta zrezygnowała z jego nazwiska. Prawo tego nie przewiduje. Powrót żony do jej poprzedniego nazwiska jest jej wyborem, a nie obowiązkiem. Tak więc nie może być ona do tego przymuszona przez żaden urząd ani przez byłego męża. Były mąż nie ma do tego prawa, nawet, gdy była małżonka kompromitowałby jego nazwisko. O zmianę nazwiska często występują młodzi ludzie. Wnioski są przez nich składane tuż po 18 urodzinach, bo nie potrzebują już na to zgody rodziców. Czy uzasadnić wtedy taki wniosek ?Wniosek można np. uzasadnić tym, że chcemy  się odciąć od ojca, bo się nad nami znęcał w dzieciństwie lub tym, że od lat nie mamy z nim żadnego kontaktu. Nazwisko zawsze można także zmienić, gdy jest ono upokarzające lub obraźliwe. Nazwisko dzieckaTutaj zasadą jest to, że dziecko, które urodziło się w małżeństwie (lub w ciągu 300 dni od unieważnienia małżeństwa lub rozwodu) nosi nazwisko męża matki, nawet, gdy nie jest on biologicznym ojcem dziecka. Małżonkowie mogą jednak podjąć wspólna decyzję o tym, ze dziecko będzie nosiło nazwisko matki lub podwójne. W sytuacji, gdy biologiczny ojciec uzna dziecko za swoje, może ono nosić jego nazwisko. Podstawa prawna: ustawa z 17 października 2008 r. o zmianie imienia i nazwiska (Dz. U. z 2008 r,)Podobne wpisy:Jak starać się o adwokata z urzędu ? Wszczęcie egzekucji alimentacyjnej Działy księgi wieczystej Pozew o zachowek - wzór 