Internetowe porady prawne  Kredyty długoterminowe   Korzyścią z zaciągania kredytów długoterminowych jest fakt, że można w ten sposób pożyczyć od banku i SKOK znaczną kwotę, a długi okres spłaty trwający od pięciu do nawet kilkudziesięciu lat sprawia, że raty nie są zbyt wysokie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Na czym polega kredyt długoterminowy?Kredyty te udzielane są zazwyczaj na cele inwestycyjne (zakup ziemi, budowa nieruchomości) albo na konsolidacje innych długów. Wśród oferowanych przez instytucje finansowe produktów długoterminowych największą popularnością cieszą się kredyty konsumpcyjne do wysokości 80 tys. zł oraz kredyty budowlano - mieszkaniowe. Kredyty budowlano - mieszkaniowe Mogą być one udzielane nawet do 45 lat i dostępne są w pięciu walutach do wyboru:PLN;EUR;USD;CHF;GBP.Kredyty takie przeznaczone są na budowę nieruchomości lub zakup domu czy mieszkania.  Zazwyczaj w ich przypadku bank wymaga od kredytobiorcy posiadania określonej części potrzebnej kwoty, czyli tzw. wkładu własnego. Ponieważ w grę wchodzą tutaj znaczne sumy i długi okres spłaty, instytucja finansowa musi starannie przeanalizować zdolność kredytową klienta.Niestety w życiu różnie bywa i każdy kredytobiorca musi liczyć się z ewentualnością takich przykrych zdarzeń losowych, jak: utrata pracy, czy zdrowia. Dlatego zarówno w jego interesie, jak i w interesie kredytodawcy, leży zapewnienie jak najlepszego zabezpieczenia zaciągniętego zobowiązania.  Bank, który udziela nam kredytu długoterminowego często wymaga od nas wykupienia ubezpieczenia na życie. Uprawnienia z takiej polisy są przepisywane na kredytodawcę, a jej kwota zazwyczaj jest równa kwocie kredytu. Zabezpieczenie to daje obu stronom gwarancje, że w razie najgorszego dług zostanie spłacony.Można ponadto ubezpieczyć od bezrobocia, a to oznacza, że przez pierwsze pół roku lub rok od momentu utraty pracy, ubezpieczyciel będzie wypłacał bankowi kwotę, która pokryje ratę kredytu. Później trzeba sobie już radzić samemu. Uwaga! Należy dokładnie zapoznać się z warunkami polisy, bo tylko w wypadku ich spełnienia towarzystwo ubezpieczeniowe pokryje nasze zobowiązanie wobec kredytodawcy. Spłata kredytu długoterminowego Najlepszą gwarancją spłaty takiego kredytu jest ustanowienie na rzecz banku zabezpieczenia hipotecznego, czyli hipoteki na nieruchomości, czy mieszkaniu. Inaczej mówić w ten sposób zaciąga się dług pod zastaw działki, budynku lub mieszkania. Składając wniosek o kredyt hipoteczny można być jednak pociągniętym do poniesienia wielu dodatkowych kosztów:opłat za wycenę nieruchomości;wpis hipoteki do sądowej księgi wieczystej;rozmaitego typu ubezpieczenia.Uwaga! W przypadku niewypłacalności trzeba się zaś liczyć z ewentualnością utraty naszej ziemi, domu lub mieszkania na rzecz banku.Niebezpieczeństwem dla wszystkich kredytów długoterminowych jest śmierć kredytobiorcy przed terminem spłaty zadłużenia. Z chwila zgonu osoby fizycznej wszystkie jej prawa i obowiązki przechodzą na spadkobierców. Uwaga! Długi również podlegają dziedziczeniu. Porównywarka pożyczek pozabankowych Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.51 Poradnik prawny cz.50 Poradnik prawny cz.49 Poradnik prawny cz.48 