Jak przyznawana jest trzynasta pensja?   Trzynasta pensja, to dodatkowe pieniądze, które wypłacane są raz w roku. To dla pracownika miły dodatek do wynagrodzenia za pracę, który pozwala załatać dziury w budżecie domowym lub pomaga w sfinansowaniu jakiegoś ekstra wydatku.   Pamiętaj! Nie każdy pracownik ma prawo do trzynastej pensji.   Trzynasta pensja obowiązkowo wypłacana jest tylko pracownikom sfery budżetowej, a więc tym, którzy zatrudnieni są w urzędach państwowych oraz samorządowych, szkołach, uczelniach, placówkach publicznej służby zdrowia itp. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Trzynasta pensja za miniony rok powinna być wypłacona do końca marca roku kolejnego. Pamiętaj! Dodatkowa pensja w pełnej wysokości wypłacana jest osobom, które są zatrudnione u danego pracodawcy przez cały rok kalendarzowy (od początku stycznia do końca grudnia). Pracownik, który zatrudniony jest dłużej niż 6 miesięcy otrzyma ją w wysokości proporcjonalnej do przepracowanego okresu. Uwaga! Osoby, które zatrudnione są krócej nie mają prawa do trzynastej pensji. Od tej zasady są jednak wyjątki. Trzynasta pensja w wysokości proporcjonalnej do okresu zatrudnienia wypłacana jest:nauczycielom oraz wykładowcom akademickim, którzy podjęli pracę zgodnie z organizacją działania szkół i wyższych uczelni (np. od września czy października);pracownicy sezonowi, których zatrudniono w jednostkach budżetowych na dłużej niż trzy miesiące; osobom, które przeszły na emeryturę lub rentę;osobom, które zostały zwolnione z przyczyn dotyczących zakładu pracy (likwidacja, reorganizacja itp.).Prawo to wypłaty trzynastej pensji w wysokości proporcjonalnej do faktycznie przepracowanego okresu zachowuje także pracownicy korzystający z urlopów wychowawczych, a także urlopów dla poratowania zdrowia. Wypłaca się ją także rodzinom zmarłych pracowników. Pamiętaj! Prawo to trzynastej pensji może być jednak utracone, gdy pracownik zaniedba obowiązki pracownicze i naruszy regulamin zakładu pracy. I tak trzynastej pensji pozbawieni są ci pracownicy, których nieusprawiedliwiona nieobecność na stanowisku pracy trwała dłużej niż dwa dni, stawili się do pracy lub przebywali na terenie zakładu pracy pod wpływem alkoholu. Trzynastą pensje tracą także osoby, które zostały dyscyplinarnie lub bez wypowiedzenia zwolnione z pracy z winy pracownika. Jak obliczana jest trzynasta pensja? Obliczana jest ona podobnie je wynagrodzenie za urlop. Sumowane są wszystkie wypłacane pracownikowi w ramach wynagrodzenia za miniony rok kwoty, a następnie dzieli się to przez 12. Tak więc wysokość trzynastej pensji odpowiada w przybliżeniu średniemu wynagrodzeniu za pracę. Od obliczonej w ten sposób kwoty brutto płacone są składki na ubezpieczenie społeczne i zdrowotne oraz podatki. Pamiętaj! Trzynasta pensja nie podlega ochronie przed zajęciem komorniczym na takich zasadach, jak wynagrodzenie za pracę i może być w całości przeznaczona na spłatę długów pracownika (np. zaległości alimentacyjne). Ostatnio Trybunał Konstytucyjny uznał, że przepis odbierający prawo do trzynastej pensji kobietom korzystającym z urlopów macierzyńskich nie jest zgodny z konstytucją. Nie uchyla to zaskarżonego przepisu, ale nakazuje jego zmianę. Sejm ma się tym zając po wakacjach. To się może przydaćJak zapanować nad absolutnie każdym  budżetem domowym, tak aby rocznie  pojawiało się w nim o kilka tysięcy złotych więcej?»Podobne wpisy:Jak napisać pozew do sądu pracy?Pozew o przywrócenie do pracy Urlop wypoczynkowy ile dni przysługuje?Nowe zasady emerytalne 