Jakie kary za przekroczenie prędkości?    Jeżeli zatrzymała Cię na drodze policja, to zachowaj spokój, zostań w samochodzie z rękami na kierownicy. Funkcjonariusz policji podejdzie do Ciebie, przedstawi się i poinformuje co jest przyczyną zatrzymania. Z samochodu można wysiąść tylko za pozwoleniem policjanta. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Patrol na drodzeNawet minimalne przekroczenie prędkości, może nas kosztować zapłacenie mandatu, a do tego dojdą jeszcze punkty karne. Naszym prawem jest odmówienie przyjęcia mandatu, ale jeżeli to zrobimy, to sprawa zostanie skierowana do sądu grodzkiego. Punkty karne zostaną naliczone w zależności od rodzaju wykroczenia (liczba 0-10).Punkty karne trafiają na nasze konto do komputerowej ewidencji kierowców, którzy naruszyli prawo. Jeżeli przez rok będziemy jeździć nienagannie, to punkty zostaną stamtąd usunięte. Jeżeli w ciągu roku uzbieramy 24 punkty (początkujący kierowca 20), to zostanie nam zatrzymane prawo jazdy i skierują nas na egzamin sprawdzający. Zdjęcie z fotoradaru Oprócz zatrzymania przez patrol policji, może się na przytrafić obecność na zdjęciu fotoradaru. Najczęściej dzieje się tak, gdy nie zdejmujemy nogi za gazu przed znakiem, który informuje o fotoradarze. Gdy fotoradar zrobi zdjęcie naszego samochodu, to wtedy nie ma wątpliwości co do tego, kto siedział za kierownicą samochodu, policja ma 30 dni na nałożenie grzywny.Mandat musi być przez nas zapłacony w ciągu 7 dni, bo inaczej czeka nas sprawa w sądzie grodzkim.Oczywiście możemy nie przyjąć mandatu, jeżeli mamy pewność, że to nie my prowadziliśmy samochód. Ale musimy wtedy wykazać, kto był wtedy kierowcą. Jeśli nie możemy tego ustalić, spróbuje to zrobić sąd grodzki. Gdy ustalenie tego faktu będzie niemożliwe, to zostaniemy ukarani mandatem, ale bez punktów karnych. Wysokość mandatu za przekroczenie prędkości Przekroczenie prędkości do 10 km/h - do 50 zło 11 - 20 km/h - od 50 do 100 zło 21 - 30 km/h - od 100 zł do 200 zło 31 - 40 km/h - od 200 zł do 300 zło 41 - 50 km/h - od 300 zł do 400 zło ponad 51 km/h - od 400 zł do 500 złPoznaj   sposoby na dodatkowe pieniądze w Twojej kieszeni dzięki odpowiedniemu   stylowi jazdy oraz podstawowej wiedzy o tym jak działa samochód» Podobne wpisy :Fundusze unijne dla małych firm, fundusze unijne dla małych przedsiębiorstw ..Jak robić zakupy przez Internet ?Kto ma prawo do renty rodzinnej ?Odprawa po śmierci pracownika 