Jak złożyć reklamację usług telekomunikacyjnych?    Jeżeli telefon, internet lub telewizja nie działają prawidłowo, to należy wadliwą usługę reklamować.   Uwaga! Aby skarga została rozpatrzona, należy przestrzegać kilku zasad. Poniżej wyjaśniam, jak skutecznie dochodzić swoich racji.    W przypadku zmiany regulaminu lub cennika, obowiązkiem operatora jest poinformowanie nas o tym na piśmie, co najmniej jeden okres rozliczeniowy przed wprowadzeniem zmian w życie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Jednocześnie operator powinien nas poinformować o prawie wypowiedzenia umowy bez ponoszenia konsekwencji, ale trzeba pamiętać o tym, że wypowiedzenie umowy bez finansowych konsekwencji nie będzie nam przysługiwało, jeżeli nowe zapisy wynikają ze zmiany przepisów prawa bądź operator musi zmodyfikować jakiś zapis uznany za niedozwolony. Reklamacja telefonuReklamację możemy złożyć m.in., gdy:naliczono nam za wysoki rachunek za rozmowy;nie jesteśmy zadowoleni z jakości połączeń (szumu, trzaski);przez jakiś czas nie mogliśmy wykonywać połączeń z winy operatora;firma nie dotrzymała terminu podłączenia lub przeniesienia numeru. Uwaga! Gdy firma spóźnia się z podłączeniem usługi, to należy się nam zadośćuczynienie w wysokości 1/30 abonamentu za każdy dzień zwłoki. Reklamacja może być wniesiona w terminie 12 miesięcy. Termin ten liczony jest od ostatniego dnia miesiąca, w którym nastąpiła przerwa w świadczeniu usług z winy operatora; lub od dnia w którym usługa została nienależycie wykonana; lub od dnia, kiedy usługa miała być wykonana; lub od dnia doręczenia błędnej faktury.  Uwaga! Tryb składania oraz rozpatrywania reklamacji jest taki sam, jak w przypadku telewizji kablowej i internetu (czytaj poniżej).Czego możemy żądać?Można żądać:obniżenia spornej części źle naliczonego rachunku za połączenia telefoniczne;naprawy, odszkodowania i zadośćuczynienia ja w przypadku telewizji oraz internetu.Reklamacja telewizji kablowej Reklamację należy składać m.in., gdy:nie jesteśmy zadowolenie z jakości usługi (programy źle odbierają);przez jakiś czas nie mieliśmy telewizji z winy operatora;nie dotrzymano terminu połączenia.Reklamacja może być wniesiona w terminie 12 miesięcy. Uwaga! Termin ten liczony jest od ostatniego dnia miesiąca, w którym nastąpiła przerwa w świadczeniu usług; lub dnia, w którym usługa została nienależycie wykonana; lub od dnia, kiedy miało być wykonane podłączenie. Skargę można złożyć telefonicznie, ustnie lub pisemnie. W ciągu 14 dni powinniśmy otrzymać potwierdzenie jej złożenia, a jeśli się tak nie stanie, to należy złożyć ją jeszcze raz.  Operator ma 30 dni na rozpatrzenie reklamacji, a gdy tego nie zrobi w tym czasie, to przyjmuje się, że uznał ją za zasadną. Czego możemy żądać?Można żądać:naprawy usługi lub odszkodowania 1/15 wysokości abonamentu za każdy dzień, kiedy nie mieliśmy dostępu do usługi.Dostaniemy je, gdy przerwa trwała ponad 36 godzin w miesiacu. Reklamacja internetu Reklamację można składać m.in., gdy:nie mamy dostępu do internetu z winy operatora;transfer jest bardzo wolny:operator opóźnił się z podłączeniem usługi. Reklamacja może być wniesiona w terminie 12 miesięcy.Uwaga! Termin ten liczony jest od ostatniego dnia miesiąca, w którym nastąpiła przerwa w świadczeniu usług; lub od dnia, w którym usługa została nienależycie wykonana; lub od dnia, kiedy miała być wykonana usługa podłączenia. Podobnie jak w przypadku telewizji kablowej, skargę można złożyć telefonicznie, ustnie lub pisemnie. W ciągu 14 dni operator powinien potwierdzić jej złożenie, a jeśli tego nie zrobi, to reklamację należy złożyć ponownie. Operator tak samo ma 30 dni na rozpatrzenie reklamacji. Czego możemy żądać?Można żądać:naprawy lub odszkodowania jak przy telewizji;dodatkowo zwrotu 1/30 miesięcznego abonamentu za każdy dzień, gdy przerwa trwała dłużej niż 12 godzin (dotyczy tez telewizji kablowej).Co zrobić, aby Twój dom stał się tani w utrzymaniu?Jak zmniejszyć rachunki nawet o 4800 zł rocznie,  nie zmniejszając komfortu życia?»Podobne wpisy:Czego nie może zająć komornik? Przedawnienie długu za telefon  Wypadek na chodniku Kontakty z wnukami po rozwodzie rodziców 