Darowizny wlicza się do spadku    Dzieląc spadekdarowizny, jakich udzielił za życia, bo są one zaliczane do masy spadkowej. Uwaga! Zasada ta obowiązuje zarówno przy dziedziczeniu ustawowym (brak testamentu), jak i wtedy, gdy spadkodawca testament sporządził. Dotyczy to zarówno darowizn na rzecz rodziny, jak i obcych osób. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      W przypadku obdarowania osób, które nie są spadkobiercami ani uprawnionymi do spadku liczą się tylko darowizny do 10 lat wstecz,a  w przypadku rodzin do spadku wliczane są wszelkie darowizny z całego życia.Uwaga! Chyba że z oświadczenia spadkodawcy lub okoliczności wynika, że darowizna została dokonana ze zwolnieniem od obowiązku takiego wliczenia. Trzeba również pamiętać o tym, że jako darowizny nie liczy się prezentów w danym środowisku przyjętych zwyczajowo, a to pojęcie bardzo względne, bo np. dla bogatych biznesmenów podarowanie dziecku drogiego samochodu będzie zwyczajnym prezentem, a dla rodziny o przeciętnych dochodach podobny prezent prawdopodobnie zostanie uznany prze sad za darowiznę, która należy rozliczyć przy podziale majątku zmarłego. Jak obliczyć wartość przedmiotu darowizny?Należy to zrobić według cen z chwili podziału spadku.Dla przykładu: Pani Jolanta dostała 10 lat temu od swojego ojca 150 akcji pracowniczych, które były wyceniane po 1 zł. Ojciec zmarł, a teraz na giełdzie jedna akcja kosztuje 300 zł. Oznacza to, że w tym przypadku darowizna na rzecz Pani Jolanty wynosi 45 tys. zł.Przy zaliczaniu do schedy spadkowej nie uwzględnia się pożytków z przedmioty darowizny. Tak więc, jak z tego wynika Pani Jolanta nie musi doliczyć dywidend, które otrzymała jako właścicielka akcji. Pan Marek (brat Pani Jolanty) 5 lat temu dostał od ojca samochód, który kosztował 30 tys. zł. Teraz, gdy przeprowadzany jest dział spadku po jej ojcu, samochód jest wart 15 tys. zł. I tyle właśnie powinno być doliczone do spadku. A jak to wygląda w praktyce?Nasi bohaterowie są jedynymi spadkobiercami po ojcu,a  więc dziedziczą po połowie jego majątku (maja po 1/2 udziału). Do tego spadku oprócz mieszkania wartego 250 tys. zł, wliczane są darowizny - 45 tys. zł i 15 tys. zł, czyli w sumie spadek wart jest 310 tys. zł.Przy podziale dostają po połowie, każdemu z rodzeństwa należy się się więc po 155 tys. zł. Jednak Pani Jolanta otrzymała już 45 tys. zł jako darowiznę, więc jej część spadku to 110 tys. zł (155 tys. zł - 45 tys. zł). Panu Markowi, który dostał 15 tys. zł darowizny, należy się 140 tys. zł (155 tys. zł - 15 tys. zł).Uwaga! Jeżeli spadkobierca otrzymał darowiznę, której wartość przekracza wartość jego udziału spadkowego, to nie jest on zobowiązany do zwrotu nadwyżki. Kto wypłaca zachowek?Zachowek to 1/2 tego, co dziedziczy się, gdy nie ma testamentu (w przypadku osób niezdolnych do pracy lub tych, które nie ukończyły 18. lat jest ot 2/3 tego, co należy się się według dziedziczenia ustawowego).Osoba, która jest uwzględniona w testamencie także może żądać zachowku, ale pod warunkiem, że ot co zapisał jej spadkodawca jest warte mniej niż przysługujący je zachowek i nie otrzymała wcześniej rekompensaty w formie darowizny.Uwaga! Prawo do wystąpienia o zachowek przedawnia się po upływie 5 lat, a czas liczony jest od momentu ogłoszenia testamentu. Warto też wiedzieć, ze wymienieni w testamencie bliscy krewni spadkodawcy (którzy sami mieliby prawo do zachowku) mają obowiązek wypłacić zachowek, ale tylko z nadwyżki, która przekracza ich własny hipotetyczny zachowek. Pieniędzy można żądać od osób, które nie są spadkobiercami, ale które otrzymały od spadkodawcy darowizny. Wtedy obowiązek wypłaty ma osoba, która została obdarowana najpóźniej. To Ci może pomóc Jak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Podobne wpisy:Jak nabyć spadek?Rozwód bez orzekania o winie wzór pozwuNie spłacam kredytu  Wzór pozwu o obniżenie alimentów 