Umowa o ustanowienie służebności przesyłu    Jeśli przez Twoją działkę przechodzi linia energetyczna, gazowa lub wodociągowa, to należy Ci się rekompensata (także za napowietrzne linie przesyłowe).   Uwaga! Za ustanowienie służebności przesyłu należy Ci się wynagrodzenie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak starać się o pieniądze?Uwaga! Powinna zostać sporządzona umowa o służebności przesyłu, a wraz z nią podane wynagrodzenie.Niestety, tutaj pojawia się problem. Właściciele nieruchomości zazwyczaj nie mogą dojść do porozumienia z przedsiębiorcą co do wysokości wynagrodzenia i w związku z tym odmawiają one podpisania umowy o służebności przesyłu. Uwaga! W takiej sytuacji można wystąpić do sądu, bo zgodnie z art. 3052 kodeksu cywilnego, jeżeli przedsiębiorca odmawia zawarcia umowy o ustanowienie służebności przesyłu, a jest ona konieczna do korzystania z urządzeń przesyłowych, to w takim przypadku właściciel nieruchomości ma prawo zażądać odpowiedniego wynagrodzenia w zamian za ustanowienie służebności przesyłu. A oto postanowienie Sądu Najwyższego w tej sprawie z 14 października 2010 r. (sygn. akt III CZP 66/10): "z wnioskiem o ustanowienie służebności przesyłu może wystąpić zarówno przedsiębiorca (gdy właściciel odmawia zawarcia umowy o ustanowienie służebności), jak i właściciel nieruchomości (w razie odmowy przedsiębiorcy)"Uwaga! Właściciel nieruchomości może złożyć wniosek o ustanowienie służebności także wówczas, gdy jedyną przyczyną odmowy zawarcia umowy o ustanowienie służebności przesyłu jest spór z przedsiębiorcą co do wysokości wynagrodzenia. Jako kryteria przy ustalaniu takiego odszkodowania można przyjąć np. ograniczoną możliwość zabudowy, obniżenie wartości nieruchomosci, brak możliwości czerpania pożytków na działkach rolnych. Pamietaj! Firma, która odmawia wypłaty rekompensaty, powołując się na zasiedzenie dzierżawy, nie ma racji. Zasiedzenie w dobrej wierze (była umowa lub decyzja administracyjna o postawieniu tych urządzeń) następuje po 20 klatach lub po 30 latach - zasiedzenie nastąpiło w złej wierze (brak umowy, decyzji urzędników ani wyroku sądu). Uwaga! Zasiedzenie musi być stwierdzone sądownie. Ale nawet, gdy sąd wydał korzystne dla przedsiębiorstwa postanowienie o zasiedzeniu, to nie oznacza, ze zakład energetyczny nie ma już wobec właściciela działki żadnych zobowiązań finansowych. Mówi o tym orzeczenie Sądu Najwyższego z wyroku z 9 czerwca 2009 r. (sygn. akt II CSK 49/2009):"korzystanie z cudzej nieruchomości w zakresie odpowiadającym służebności przesyłu, nawet realizowane w dobrej wierze, nie wyłącza - o ile nie uczynią tego strony - uprawnienia właściciela do żądania wynagrodzenia. Zasady służebności przesyłu Ustanowienia służebności przesyłu może żądać właściciela nieruchomości, ale także przedsiębiorca, do którego należy urządzenie przesyłowe. Sądem właściwym w tych sprawach jest sąd rejonowy, który jest właściwy dla miejsca położenia nieruchomości. Sąd powinien w wyroku dokładnie opisać służebność, czyli prawa i obowiązki stron. Oprócz wynagrodzenia za zajęty grunt pod wybudowane urządzenia przesyłowe, należy się właścicielowi nieruchomosci odszkodowanie za szkody, np. w zasiewach. Jeśli odszkodowanie z tytułu służebności otrzymał rolnik, to nie musi z tego tytułu płacić podatku. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Kolizja na drodze  Tańszy prąd Trzeci filar emerytalny  Pieniądze na własną firmę 