PKO Konto Dziecka   PKO Bank Polski przygotował ofertę PKO Junior dla rodziców dzieci w wieku poniżej 13 lat. Zakładając to konto, można uzyskać dostęp do jednego z pierwszych na świecie serwisów bankowości internetowej dla najmłodszych - portalu dedykowanego dzieciom do 13 roku życia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Serwis transakcyjny jest wzorowany na internetowym SKO, ale rozszerzono go o nowe elementy personalizacji (dodatkowe tapety, dźwięki, możliwość wgrania własnego zdjęcia czy zmiany nazwy konta). Młody właściciel konta może ustawiać własny plan oszczędzania, a także - po akceptacji rodzica - dokonywać przelewów i doładowywać telefon. Natomiast opiekunowie zarządzają rachunkiem dziecka i mogą ustalać mu wyzwania poprzez specjalną aplikację podpiętą do jego konta w systemie bankowości elektronicznej. Rachunek rodzica Założenie rachunku bankowego córce czy synowi jest  z pewnością dobrym rozwiązaniem, które z pewnością zaprocentuje w przyszłości. W przypadku PKO Konto Dziecka partnerem młodego człowieka w nauce zarządzania jego pierwszym budżetem jest zawsze rodzic.Konto małoletniego musi być powiązane z dowolnym ROR-em z oferty PKO Banku Polskiego. W serwisie iPKO znajduje się aplikacja Rodzica, która zapewnia pełny wgląd w rachunek dziecka i umożliwia akceptowanie inicjowanych przez nie operacji, w tym przelewów  zewnętrznych. W ten sposób osoby dorosłe pomagają wyrabiać w najmłodszych pożądane nawyki, aby w przyszłości młodzi ludzie potrafili w odpowiedzialny sposób zarządzać swoimi budżetami, inwestować, wydawać i racjonalnie zaciągać zobowiązania.  Internetowe SKO Jest to nowoczesny program nauki oszczędzania dla uczniów szkół podstawowych, w którego ramach dzieci otrzymały dostęp do stworzonego specjalnie dla nich systemu bankowości elektronicznej, który pomaga w zarządzaniu ich mini-budżetami.  Uczą się dzięki niemu oszczędzania, tworząc skarbonki, ustalając cele, które osiągają razem z rówieśnikami oraz zdobywają odznaki. Ekonomiczną edukację najmłodszych wspierają nauczyciele, prowadząc pierwsze lekcje zarządzania finansami przy wykorzystaniu dostarczonych przez PKO BP materiałów objętych patronatem MEN.Artykuł opracowany na podstawie materiałów PKO BPPodobne wpisy:Poradnik prawny cz.42 Poradnik prawny cz.41 Pierwszy biznes - wsparcie w starcie   Poradnik prawny cz.40 