Leczenie w sanatorium     Z leczenia w sanatorium może skorzystać każda osoba, która jest ubezpieczona, czyli pracownicy, osoby, które prowadzą firmę, renciści, emeryci oraz osoby bezrobotne zarejestrowane w urzędzie pracy.     Takie leczenie, to kontynuacja leczenia specjalistycznego lub szpitalnego. Jest zalecane ze względów profilaktycznych. Finansuje je w dużym stopniu NFZ, ale cześć kosztów będzie trzeba pokryć z własnej kieszeni. Trzeba będzie zapłacić częściowe koszty zakwaterowania oraz wyżywienia. Wyjątkiem jest skierowanie na szpitalne leczenie uzdrowiskowe - wtedy wszystko opłaci NFZ.     Także za przejazdy trzeba będzie zapłacić samemu. Do sanatorium można wyjechać raz w roku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak załatwić wyjazd na leczenie ?Pierwszym krokiem jest załatwienie skierowania. Bez tego NFZ nie dopłaci do sanatorium. Skierowanie wystawi CI każdy lekarz, który ma podpisaną umowę z NFZ lub pracuje w placówce, która ma taką umowę. Przed wypisaniem skierowania, lekarz na pewno zleci dodatkowe badania specjalistyczne (będzie to m.in OB, morfologia, mocz, EKG). Badania będą podstawą wystawienia przez lekarza skierowania na specjalnym druku.Następny krok to decyzja Narodowego Funduszu Zdrowia. Wystawione skierowanie zostaje wysłane przez lekarza do wojewódzkiego oddziału NFZ. Można również takie skierowanie dostarczyć osobiście lub przesłać pocztą. Może się tak zdarzyć, że trzeba będzie wykonać pewne badania, które specjalista z NFZ uzna, ze są wskazane. Gdy NFZ zarejestruje już Twój wyjazd, skierowanie na pobyt  w sanatorium  będzie musiał potwierdzić lekarz, który jest specjalistą z zakresu balnneoklimatologii i medycyny fizykalnej.Oddział NFZ będzie mail 30 dni na rozpatrzenie skierowania i wydanie decyzji. Jeżeli jego zdaniem Twój wyjazd jest celowy, to potwierdzi skierowanie i otrzymasz ta decyzje pocztą. W przypadku negatywnej decyzji, zostanie ona odesłana Twojemu lekarzowi  wraz z pisemnym uzasadnieniem.Krok trzeci to oczekiwanie na wezwanie.W przypadku pozytywnej decyzji, trzeba czekać na powiadomienie o wyjeździe (może to trwać nawet kilka miesięcy), a skierowanie zostanie dostarczone nie później niż 14 dni przed początkiem turnusu.Musisz wiedzieć, ze skierowanie oraz badania są ważne półtora roku od dnia wystawienia. Tak więc, jeżeli w tym czasie nie wyjedziesz, to dokumenty zostaną odesłane do NFZ w celu weryfikacji i trzeba będzie od nowa starać się o sanatorium.Jeżeli wszystko będzie w porządku, to powiadomią Cię o terminie rozpoczęcia turnusu. Turnus może trwać 21 lub 28 dni. Osoba, która jest pracownikiem, będzie musiała wziąć na wyjazd urlop wypoczynkowy. Gdy urlop nie zostanie przyznany, to trzeba będzie napisać prośbę do NFZ o zmianę terminu turnusu. Jeżeli skierowanie będzie na turnus, który trwa dłużej niż urlop do którego masz prawo, to poproś pracodawce o urlop bezpłatny. W przypadku skierowania na uzdrowiskowe leczenie szpitalne, będzie się ono odbywało w ramach zwolnienia lekarskiego. Krok czwarty - wyjazd.Wyjeżdżając do sanatorium trzeba koniecznie zabrać ze sobą:skierowanie, które jest potwierdzone przez wojewódzki oddział NFZ,dowód tożsamości,aktualny dowód ubezpieczenia zdrowotnego (może to być druk ZUS RMUA, legitymacja ubezpieczeniowa z aktualnym wpisem oraz pieczątką, ważny odcinek renty),dokumentacje medyczną (wyniki badań dodatkowych, konsultacji specjalistycznych, karty informacyjne z leczenia szpitalnego, które mogą mieć związek z leczeniem w sanatorium,leki, które przyjmujesz na cały okres pobytu.Podobne           wpisy:Dotacja z urzędu pracy na założenie firmy Wyrejestrowanie działalności gospodarczej Zgłoszenie działalności gospodarczej Założenie i prowadzenie działalności gospodarczej 