Co sprawdzić przed podpisaniem umowy z deweloperem?    Decyzja o zakupie mieszkania jest jedną z najważniejszych w naszym życiu i sprawdzenie wiarygodności dewelopera przy jego wyborze może okazać się niewystarczające.   Uwaga! Większość istotnych informacji na temat firm deweloperskich oraz ich inwestycji jest ogólnie dostępna, a wstępne rozpoznanie najlepiej rozpocząć od przyjrzenia się dotychczasowym dokonaniom danej spółki. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Deweloper staje się także wiarygodny dzięki wypracowanemu uznaniu swoich klientów i wcześniej zrealizowanym osiedlom. Firmy zwykle chwalą się zakończonymi inwestycjami na swoich stronach internetowych.Warto też zajrzeć na fora internetowe i tam poszukać informacji na ich temat. Uwaga! Jeżeli na tym etapie deweloper wzbudza Twoje zaufanie, to możesz jeszcze sprawdzić jego akta rejestrowe w wydziale sądu rejonowego. Dzięki numerowi KRS spółki, upewnisz się, czy wobec niej nie toczy się postępowanie upadłościowe. Warto też sprawdzić, czy firma należy do Polskiego Związku Firm Deweloperskich. Związek ten bardzo starannie weryfikuje działalność swoich członków. Jeżeli dany deweloper zyska Twoje zaufanie, to wtedy musisz koniecznie przyjrzeć się szczegółom inwestycji, która wzbudziła Twoje zainteresowanie. Obowiązująca obecnie tzw. ustawa deweloperska spowodowała, że informacje na temat inwestycji i planów zabudowy jej okolicy w promieniu 1 km ujęte są w prospekcie, który jest załączany do umowy sprzedaży. Uwaga! Nowe prawo nie obejmuje części nieruchomości, które dostępne są na rynku pierwotnym ukończonych przed wejściem w życie ustawy (przed 29 kwietnia 2012 r.). Dlatego w sprzedaży dużo jest ofert, które dla pewności trzeba sprawdzić. Przed zakupem nieruchomości musisz się zorientować, co w przyszłości może powstać na niezagospodarowanych terenach w jej okolicy, a także oszacować, jak wpłynie to na komfort Twojego życia oraz wartość mieszkania. Jak uzyskać informacje na temat planów zabudowy sąsiednich terenów? Po prostu wybierasz się do urzędu gminy i sprawdzasz, czy dana okolica objęta jest miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego i czy dla sąsiednich nieruchomości wydane zostały warunki zabudowy. Umowa bez klauzuli niedozwolonych Umowę kupna-sprzedaży mieszkania firma deweloperska powinna udostępnić Ci z wyprzedzeniem, abyś mógł dokonać dokładnej analizy jej zapisów i skonsultować ją z prawnikiem. Uwaga! Obecnie nadal zdarza się, że w umowach znajdują się zakazane przez prawo klauzule niedozwolone. Co roku UOKIK prowadzi w takich sprawach wiele postępowań i nakłada na deweloperów wysokie kary. Wykaz klauzuli niedozwolonych znajdziesz na stronie internetowej UOKiK. To może Ci pomócNa co zwrócić uwagę przy zakupie mieszkania, aby dokonać dobrej i opłacalnej inwestycji?»Podobne wpisy:Kolizja na drodzeTańszy prąd Trzeci filar emerytalny  Pieniądze na własną firmę 