Prawo do urlopu wychowawczego przysługuje jeśli :     jesteśmy pracownikiem,    przepracowaliśmy w swoim życiu co najmniej 6 miesięcy (łącznie u wszystkich pracodawców),    jesteśmy rodzicem lub opiekunem dziecka do lat 4,     Z urlopu wychowawczego można korzystać maksymalnie przez 3 lata. Może być wykorzystany w nie więcej niż czterech częściach.     Dla pracownika, którego dziecko wymaga z powodu złego stanu zdrowia, jego osobistej opieki - przewidziano specjalny urlop wychowawczy. Stan zdrowia dziecka musi być potwierdzony orzeczeniem o :     niepełnosprawności,    stopniu niepełnosprawności.    Urlop wychowawczy "specjalny" przysługuje w wymiarze do 3 lat, ale nie dłużej niż do ukończenia przez dziecko 18 roku życia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wniosek o udzielenie urlopu wychowawczego, powinien być złożony na 2 tygodnie przed planowanym terminem jego rozpoczęcia.Warto wiedzieć Pracodawca w okresie od dnia złożenia przez pracownika wniosku o udzielenie urlopu wychowawczego do dnia jego zakończenia, nie może mu wypowiedzieć, ani rozwiązać umowy o pracę. Istnieją wyjątkowe sytuacje, w których pracodawca, ma prawo rozwiązać umowę o pracę z osobą, która przebywa na urlopie wychowawczym :gdy ogłasza upadłość lub likwidacje firmy,z przyczyn, które uzasadniają rozwiązanie umowy o pracę bez wypowiedzenia z winy pracownika.Jeśli pracownik nie chce stracić kontaktu z praca na urlopie wychowawczym, to może być aktywny zawodowo. Nie musi bez przerwy siedzieć z dzieckiem w domu. Pracę zarobkową można podjąć u dotychczasowego lub innego pracodawcy, można też podjąć inną działalność, naukę, szkolenie - jednak w wymiarze, który pozwoli na osobiste sprawowanie opieki na dzieckiem.Gdy pracownik uzna, że wcześniej wrócić do pracy, to za zgodą swojego pracodawcy, ma prawo zrezygnować z urlopu wychowawczego (może to zrobić w każdym momencie). W innym przypadku, należy powiadomić pracodawcę o terminie zamierzonego powrotu do pracy, nie później, niż na 30 dni przed tym terminem.Pracownik po zakończonym urlopie wychowawczym lub po rezygnacji z jego części, powinien być dopuszczony przez pracodawcę do pracy :na jego dotychczasowym stanowisku, gdy nie ma takiej możliwości, to stanowisko powinno być równorzędne z zajmowanym przed urlopem lub inne, które odpowiada jego kwalifikacjom zawodowym,za wynagrodzeniem, które nie jest niższe, od wynagrodzenia, które przysługiwało mu, w dniu podjęcia pracy na stanowisku zajmowanym przed urlopem.Gdy pracownik nie chce całkowicie zająć się opieką nad dzieckiem, tylko jedynie ograniczyć aktywność zawodową, to należy złożyć pracodawcy wniosek o obniżenie wymiaru czasu pracy, maksymalnie do połowy pełnego wymiaru, w okresie, w którym pracownik mógłby korzystać z takiego urlopu. Wniosek powinien być złożony na 2 tygodnie przed rozpoczęciem pracy w obniżonym wymiarze. Pracodawca ma obowiązek uwzględnić wtedy taki wniosek.Warto wiedziećPracodawca nie może wypowiedzieć, a także rozwiązać umowy o pracę w  okresie od dnia złożenia przez pracownika wniosku o obniżenie wymiaru czasu pracy do dnia, gdy pracownik wróci do nieobniżonego wymiaru czasu pracy, nie dłużej jednak niż przez łączny okres 12 miesięcy. Umowę pracodawca może rozwiązać tylko z określonych powodów, czyli :gdy   ogłasza upadłość lub likwidacje firmy, z   przyczyn, które uzasadniają rozwiązanie umowy o pracę bez wypowiedzenia z   winy pracownika.Warto przeczytać Pracująca     mama - Poznaj jakie prawa przysługują młodej mamie w pracy ..Wszystko o urlopie macierzyńskim i wychowawczym -   Wszystko o urlopie macierzyńskim i wychowawczym? Wyjaśnienia, przykłady, porady:        Kiedy będzie można skorzystać z dodatkowego urlopu macierzyńskiego?     Jakie prawa przysługują...  Podobne wpisy :Pracownica   w ciąży i na urlopie macierzyńskim - jakie ma prawa ? Kto     nie musi płacić abonamentu RTV 2010 r. Zwrot akcyzy za samochód     Skarga       do PIP - wzór .. 