!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak zdobyć uprawnienia do usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych Uprawnienia do usługowego prowadzenia ksiąg można otrzymać, jeżeli wykaże się minimum trzyletnie doświadczenie w księgowości i np. wykształcenie magisterskie z rachunkowości. W przypadku braku odpowiedniego dyplomu można podejść do egzaminu weryfikującego wiedzę. Tą drogą certyfikat uzyska osoba z minimum dwuletnią praktyką. Certyfikat księgowy można uzyskać na dwa sposoby, jednak w każdym przypadku jest konieczne doświadczenie w księgowości. Uprawnienia może więc otrzymać osoba z dwuletnią praktyką, jeżeli zda egzamin, lub taka, która legitymuje się odpowiednim wykształceniem z rachunkowości oraz trzyletnią praktyką.Wiele trudności sprawia kandydatom zagadnienie praktyki w księgowości. Tę kwestię reguluje obecnie art. 76b ust. 2 ustawy o rachunkowości (t.j. Dz.U. z 2009 r. nr 152, poz. 1223 z późn. zm.). Zgodnie z tym przepisem, za doświadczenie uważa się wykonywanie określonych czynności na podstawie: stosunku pracy w wymiarze czasu pracy nie mniejszym niż pół etatu, odpłatnej umowy cywilnoprawnej zawartej z przedsiębiorcą świadczącym usługi w zakresie usługowe go prowadzenia ksiąg rachunkowych, umowy spółki lub w związku z prowadzeniem własnej działalności gospodarczej.Tymi określonymi czynnościami są:■ prowadzenie, na podstawie dowodów księgowych, ksiąg rachunkowych lub■ dokonywanie wyceny aktywów i pasywów oraz ustalanie wyniku finansowego lub■ sporządzanie sprawozdań finansowych, lub■ badanie sprawozdań finansowych pod nadzorem biegłego rewidenta.Warto pamiętać, że podane kryteria funkcjonują dopiero od początku 2009 roku. Wcześniej za praktykę w księgowości było uważane wykonywanie tych czynności na podstawie: stosunku pracy, umowy cywilnoprawnej, umowy spółki lub w związku z prowadzeniem ewidencji własnej działalności gospodarczej.Sposoby otrzymania uprawnień księgowychOdpowiednie wykształcenie Krok 1  Złożenie dokumentówwniosek o wydanie certyfikatu księgowego zgodnie ze wzorem,informacja z Krajowego Rejestry Karnego, opatrzona datą wcześniejszą niż 30 dni przed złożeniem wniosku, o niekaralności za przestępstwa przeciwko wiarygodności dokumentów, mieniu, obrotowi gospodarczemu, obrotowi pieniędzmi i papierami wartościowymi, za przestępstwo skarbowe oraz za czyny związane z nieprzestrzeganiem ustawy o rachunkowości (określone w rozdziale 9 ustawy o rachunkowości),dokumenty potwierdzające posiadanie praktyki w księgowości, dyplom lub świadectwo potwierdzające posiadane wykształcenie.Krok 2  Otrzymanie certyfikatu Zdany egzamin Krok 1 Złożenie dokumentów posiadanie pełnej zdolności do czynności prawnych oraz korzystanie z pełni praw publicznych,oświadczenie o niekaralności za przestępstwa przeciwko wiarygodności dokumentów, mieniu, obrotowi gospodarczemu, obrotowi pieniędzmi i papierami wartościowymi, za przestępstwa skarbowe oraz za czyny związane z nieprzestrzeganiem ustawy o rachunkowości (określone w rozdziale 9 ustawy o rachunkowości),wniesienie opłaty egzaminacyjnej (w 2010r. 526,80 zł)Krok 2  Zdanie egzaminu Krok 3  Złożenie dokumentów wniosek o wydanie certyfikatu księgowego zgodnie ze wzorem, informacja z Krajowego Rejestry Karnego o niekaralności,dokumenty potwierdzające posiadanie praktyki w księgowości,dyplom lub świadectwo potwierdzające posiadane wykształcenie,zaświadczenie potwierdzające zdanie egzaminu z wynikiem pozytywnym.Krok 4 Otrzymanie certyfikatu Oznacza to, że obecnie wymogi w tym zakresie są bardziej restrykcyjne. Zgodnie z aktualnym stanem prawnym, za doświadczenie nie jest już uznawana praca księgowego na umowę cywilnoprawną (np. umowę zlecenia) w podmiocie, który nie prowadzi usługowo ksiąg rachunkowych. Wykonując czynności na podstawie umowy cywilnoprawnej, można wykazać praktykę, wyłącznie jeżeli praca jest wykonywana w jednostce usługowo prowadzącej księgi rachunkowe (np. biurze rachunkowym), a księgowy dostaje za nią wynagrodzenie.Księgowi często nie mają świadomości, że praktykę dla celów certyfikatu księgowego można zdobyć tylko przez pracę na pełnych księgach. Trzeba pamiętać, że podatkowe ewidencje nie liczą się do takiego doświadczenia.Wątpliwości wzbudza również kwestia urlopu chorobowego lub wychowawczego, a także macierzyńskiego. Należy więc pamiętać, że tylko okres urlopu macierzyńskiego oraz chorobowego wlicza się do okresu zatrudnienia. Oznacza to, że czas trwania urlopu wychowawczego nie jest liczony do doświadczenia w księgowości.Warto też wspomnieć, że praktyki nie stanowi praca w księgowości na stażu z urzędu pracy. Odbywany jest on bowiem na podstawie ustawy o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy. Zgodnie z jej przepisami, staż oznacza nabywanie przez bezrobotnego umiejętności praktycznych do wykonywania pracy przez wykonywanie zadań w miejscu pracy bez nawiązania stosunku pracy z pracodawcą.Ważne! Uprawnienia do wykonywania czynności z zakresu usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych mają osoby: posiadające certyfikat księgowy, wpisane do rejestru biegłych rewidentów lub na listę doradców podatkowych.Jednak np. w przypadku bezrobotnych do 25. roku życia podstawą takiego stażu jest umowa między starostą a pracodawcą. Stażysta nie dostaje też pensji, lecz stypendium w wysokości 140 proc. wysokości zasiłku dla bezrobotnych.Usługowe prowadzenie ksiąg rachunkowych» czytaj ciąg dalszy»Ewa Wilczyńska Usługowe prowadzenie ksiąg rachunkowych 