Składanie wniosków dowodowych w postępowaniu cywilnym Postępowanie cywilne rządzi się specyficzną zasadą dowodową. Strony (powód i pozwany, wnioskodawca i uczestnik) muszą sami dostarczać dowody sądowi.   Pamiętaj! Z zasady sąd nie prowadzi z urzędu postępowania dowodowego. Dlatego trzeba dostarczyć mu dowody, które będą poparciem naszych twierdzeń (por. art. 3, 232k.p.c.).   W tym celu można składać wnioski dowodowe: pisemnie (w pozwie, odpowiedzi na pozew, odpowiedzi na wniosek, ewentualnie w osobnych pismach procesowych, które składa się w toku postępowania) oraz ustnie (na rozprawie). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak powinien wyglądać wniosek dowodowy?W każdym wniosku dowodowym powinno być zawarte określenie, jaki dowód powinien zostać przeprowadzony przez sąd, a także na jaką okoliczność, a więc co strona postępowania chce za pomocą tego dowodu wskazać. Przed sądem można przeprowadzić dowody w różnorakiej formie: mogą one być z dokumentów, z zeznań świadków, z oględzin miejsca (np. nieruchomości), z opinii biegłych, z przesłuchania stron itp. Czy sąd musi uwzględnić wniosek dowodowy?Sąd musi uwzględnić złożony przez stronę postępowania wniosek dowodowy, chyba że, zostanie uznane, że dana kwestia została już w dostateczny sposób udowodniona lub dowód złożony przez stronę postępowania zmierza jedynie do spowodowania zwłoki w postępowaniu. Pamiętaj! Niedopuszczalne jest prowadzenie dowodów na fakt, który nie ma istotnego znaczenia dla rozstrzygnięcia sprawy (por. art. 217 k.p.c.).Do kiedy można składać wnioski dowodowe?Można to robić do końca postępowania w sądzie I instancji, a gdy sprawa jest w II instancji, składanie nowych dowodów jest co do zasady wykluczone. Pamiętaj! Można jedynie powołać się na nie, gdy zostaną zgłoszone w środku odwoławczym oraz pod warunkiem, że strona postępowania wykaże, iż wcześniejsze ich powołanie był niemożliwe lub, że potrzeba ich powołania wynikła już w toku postępowania apelacyjnego (por. art. 368 § 1 pkt 4, 381 k.p.c.).Strona, która jest powodem musi także pamiętać, że w sprawach gospodarczych (czyli między przedsiębiorcami) ma obowiązek powołać wszystkie dowody już w pozwie.Pamiętaj! Jeżeli się tego nie zrobi, to można utracić prawo powoływania się na nie w czasie postępowania, chyba że wykaże się, że powołanie określonych dowodów w pozwie nie było możliwe lub taka potrzeba wynikła później. W takim przypadku dowody mogą być powołane w terminie 2 tygodni od dnia, w którym powołanie dowodu stało się możliwe lub wynikła potrzeba jego powołania (por. art. 47912 k.p.c.).Jak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i cywilne, i wyjść z niego zwycięsko?»Podobne wpisy:Wzór umowy darowizny kwoty pieniężnejDziedziczenie składek OFE (2)Jak napisać apelację?Pozew o pozbawienie wykonalności tytułu wykonawczego 