Ulga internetowa za 2011 rok  Ulga internetowa pojawiła się w katalogu odliczeń podatkowych ładnych kilka lat temu. Jest rekompensatą za podwyżkę podatku VAT za internet do 22 %.    W ubiegłym roku z ulgi tej skorzystało już niemal 4 mln. W rozliczeniu za 2011r. podatnik będzie mógł opisać od dochodu do 760 zł. Jest to limit na jednego podatnika, który się nie zmienił, choć VAT wzrósł do 23 %.    Niestety od początku istnienia ulgi internetowej jej limit nie wzrósł nawet o złotówkę. Ale możemy go zwielokrotnić :) !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Gdy użytkownikami internetu są np. małżonkowie i obydwoje ponoszą wydatki za dostęp do sieci we wspólnym mieszkaniu, to wtedy obydwoje mają prawo skorzystać z ulgi za Internet. Trzeba jednak wiedzieć, ze będzie się to opłacało, gdy wydatki za dostęp do internetu są wyższe od limitu ulgi internetowej. Bo w przypadku, gdy małżonkowie płacą 760 zł rocznie, to oczywiście mogą obydwoje skorzystać z tej ulgi (będą musieli jednak podzielić się odliczeniem, np. po 380 zł), ale nie będzie to miało większego sensu.Inaczej sprawa wygląda, gdy opłata za dostęp do internetu wyniosła np. 1,2 tys. zł rocznie (100 zł miesięcznie). W takim przypadku jedno z małżonków będzie mogło odliczyć 760 zł, a dla drugiego zostanie jeszcze 440 zł. I bez znaczenia jest to, czy rozliczają się wspólnie, czy oddzielnie. Podobna zasada dotyczy np. rodzica i jego dziecka, które jest podatnikiem lub dziadka i wnuka (również podatnika).Pamiętaj ! Z ulgi internetowej mogą skorzystać i trzy osoby mieszkające w jednym domu bądź mieszkaniu, gdy wydatki są wysokie. Zwykła ulga internetowa (stara) przysługuje podatnikowi, który poniósł wydatek z tytułu użytkowania sieci w mieszkaniu bądź budynku, w którym mieszka (nie wymagany jest meldunek). Potrzebny będzie dowód poniesienia tego wydatku z imieniem i nazwiskiem podatnika. Obecnie nie musi to być faktura VAT. Na dokumencie mogą być wyszczególnione koszty innych usług, które są świadczone przez operatora (np. opłaty za telefon, tv).Pamiętaj ! Koszt dostępu do sieci musi być wyraźnie wyodrębniony.Uwaga ! Gdy z ulgi internetowej chcą skorzystać dwie osoby i więcej (np. małżonkowie), dokument za wydatki na dostęp do sieci musi być wystawiony na wszystkie osoby, które chcą skorzystać z odliczenia i wszystkie muszą mieszkać w tym samym mieszkaniu.  Kwity należy trzymać (razem z kopiami PIT) w domowym archiwum przez piec lat, licząc od końca roku, w którym upływa termin zapłaty podatku. tak więc te z 2011 r. trzeba przechować do końca 2017 roku.Ile zyskam na uldze internetowej?Ulga internetowa odpisywana jest od dochodu, a więc zysk podatnika zależny jest od tego, w którym przedziale podatkowym mieszczą się jego dochody lub inaczej mówiąc - jaką stawką podatkową są one objęte. W przypadku 18 % stawki PIT, dzięki uldze internetowej dostęp do sieci może być maksymalnie tańszy o 136,80 zł (18 % od 760 zł). Jest to zysk na "zwykłej", pojedynczej uldze dla jednego podatnika, bo gdy skorzystają z niej dwie osoby z pierwszego przedziału skali podatkowej, a wydatek roczny za dostęp do sieci wyniósł np. 1,2 tys zł, to dzięki uldze internetowej można zaoszczędzić 216 zł (18 % od 1,2 tys zł).Podatnik, którego ma wysokie dochody mieszczące się w drugim przedziale podatkowym ze stawką 32 % może dzięki uldze internetowej zaoszczędzić nieco ponad 243 zł (32 % od 760 zł). Małżeństwo z takimi dochodami przy wydatku rocznym za dostęp do sieci wysokości 1,2 tys. zł mogą zyskać nawet 384 zł. Pamiętaj ! W remach ulgi internetowej nie można odpisywać wydatków, które zostały zaliczone do kosztów uzyskania przychodów (np. gdy podatnik prowadzi w swoim mieszkaniu firmę). Internet należy wtedy wpisać w koszty działalności firmy. Urzędy skarbowe nie wymagają już, by podatnik potwierdził ponoszenie opłat za korzystanie z internetu fakturą papierową. Jest to w naszym kraju prawdziwy przełom, bo do niedawna domagano się od podatników stanowczo papierowych faktur. Pamiętaj ! Dowodem poniesienia wydatków za korzystanie z sieci Internet może być potwierdzenie przelewu czy inny dokument, z którego będzie wynikało, ze podatnik płacił za korzystanie z internetu i tyle. Ważna nowość !Sprawa dotyczy internetu mobilnego, gdzie też był problem, bo choć urzędy skarbowe przyznawały, ze ulga podatkowa obejmuje także wydatki za taki internet, to niestety stawiane były podatnikom warunki. Przede wszystkim trzeba było korzystać z takiego internetu w miejscu zamieszkania i trzeba było to udokumentować (potwierdzenie od operatora sieci komórkowej, ze jego klient używał internetu tam, gdzie mieszka).Na szczęście obecnie jest to już niepotrzebne :)Podatnik może sobie odliczyć mobilny internet i już. Można też odpisać udokumentowane wydatki za dostęp do sieci w kafejkach internetowych (kolejny wielki przełom w naszych rozliczeniach).To Ci może pomóc Jak uniknąć pułapek odliczając ulgę internetowąChcesz z korzyścią rozliczyć się z fiskusem?    Ebook "Jak uniknąć pułapek odliczając ulgę internetową " wyjaśnia:   Jaki jest limit ulgi? Jak obliczyć kwotę ulgi?  Dlaczego ważne jest miejsce zamieszkania?...Podobne wpisy:Podatkowa książka przychodów i rozchodów Zryczałtowane formy opodatkowaniaOdliczenie darowizny od podatku Ulga meldunkowa a grunt 