!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Prowadzenie firmy w domu  Prowadzenie firmy w domu, to obecnie zjawisko bardzo powszechne Działalność gospodarcza prowadzona w ten sposób ma wiele zalet, do których należą m.in:   niskie koszty (początkowe oraz stałe);     można często przebywać z bliskimi i rodziną; brak uzależnienia od współpracowników;     brak pośpiechu. Pamiętaj !Prowadzenie działalności gospodarczej w zaciszu własnego domu nie jest dla każdego. Będzie on dobrze prosperował tylko wtedy, gdy przedsiębiorca narzuci sobie dyscyplinę. Musi być osoba odpowiedzialną i pełną poświecenia. Jak prowadzić firmę w domu?Najistotniejsze wskazówki dotyczące prowadzenia działalności gospodarczej w domu:1) Firma musi być prowadzona w sposób profesjonalny, a wiec musi przynosić zyski. Gdy przedsiębiorca traktuje biznes jako hobby, to bez wahania może poprowadzić go we własnym domu, bo nigdy nie zabraknie mu zapału do zajęcia się sprawami firmy bez przymusu. Jeżeli tak nie jest, to musi postarać się oddzielić obowiązki firmowe od tych domowych, np. wyznaczyć do tego osobny pokój, który będzie służył do pracy oraz czuć się i zachowywać tak, jakbym siedziba firmy mieściła  się w centralnym budynku miasta. 2) Należy pozostawać w zgodzie z  prawem, bo często tak jest, że osoby, które prowadzą swoja firmę w domu czują się bardziej bezkarne niż te, które mają swoje lokum w biurowcu. Pamiętaj ! Prowadzenie działalności gospodarczej w domu podlega takim samym normom prawnym jak praca w innym lokalu. Trzeba liczyć się z tym, że działania, które są niezgodnie z prawem nie pozostaną bezkarne. Korzystanie z nielegalnego oprogramowania komputerowego, oszukiwanie na podatkach jest działaniem mało profesjonalnym, a prawdopodobieństwo, że oszustwo się wyda i trzeba będzie za to wszystko zapłacić jest bardzo duże.2) Trzeba zrobić korzystne wrażenie. Szansa na zrobienie pierwszego korzystnego wrażenia nadarzy się tylko raz. Dlatego musi być ono pozytywne. Pamiętaj ! Bardzo ważne jest to, by klienci (kupujący towary lub korzystający z usług) postrzegali firmę jako profesjonalną. Firma musi wyglądać profesjonalnie, czyli należy:oddzielić biuro od reszty domu:zminimalizować natężenia dźwięków, które dochodzą z otoczenia zewnętrznego;podłączyć drugą linie telefoniczną we własnym mieszkaniu, tak by jedna służyła do rozmów prywatnych, a druga służbowych. Chodzi tutaj o to, żeby nie przytrafiło się np. odebranie telefonu przez domownika np. dziecko;uruchomienie infolinii (0–800, 0–801) (będzie to dodatkowy chwyt reklamowy, który przyciąga klientów);zainwestować w wizytówki - jest to rekwizyt, który jak żaden inny świadczy o firmie, no i oczywiście należy zadbać o to, żeby jego wygląd też był profesjonalny.4) Efektywne zarządzanie czasem, które jest szczególnie trudne, gdy firma prowadzona jest w domu. Zawsze znajdzie się tysiące spraw (np. wyjście z psem, robienie zakupów, odbieranie telefonów), które rozpraszają uwagę i powodują, ze nie można się skupić na pracy zawodowej. Warto więc wykonać kilka zadań, które pomogą ułatwić pracę:sporządzić listę czynności, który wykona się następnego dnia (zaoszczędzi się w ten sposób nerwy i lepiej zaplanuje czas);prowadzić terminarz spotkań, który pozwoli uniknąć ryzyka pominięcia ważnego spotkania;używać poczty elektronicznej zamiast telefonu (oszczędza to czas, a co najważniejsze pieniądze);planować czas tak, by zająć się sprawami kluczowymi dla firmy;delegować zadania, przecież proste pracę można zlecać innym, a my możemy skupić się na tych najbardziej istotnych czynnościach i zadaniach.To Ci może pomóc Jak zarządzać swoim czasem i mieć więcej czasu na wszystko. Zorganizuj się i osiągnij sukces w krótszym czasie»Motywacja, bo przecież każdemu zdarzają się chwile zwątpienia i rezygnacji. Oczywiście na pewno ciężko z tą motywacją będzie, gdy firma nie przynosi zysków. Wtedy bardzo dobrym sposobem jest motywacja przez wyznaczanie celów (analiza i określanie nowych celów).Warto też co pewien czas zadać sobie pytanie: czego teraz chce, jaki cel będzie mnie motywował?Koncentrujemy się wtedy na celu i działaniach, które do tego doprowadzą, nie zaś na niepowodzeniach. To Ci może pomócSkuteczna sztuka wyznaczania celów krok po kroku» Domownicy - dom, to oczywiście przede wszystkim miejsce do mieszkania. Dzieli się go zwykle z innymi osobami, a bliskie osoby maja duży wpływ na to jak toczą się losy firmy, które prowadzona jest w domu. Mogą doradzić, uczestniczą w porażkach, a także w sukcesach. Dlatego warto:uzgodnić z domownikami, jaki będą mieć wpływ na firmę;informować ich na bieżąco, co się dzieje w firmie;pamiętać, że gdy nie jest za dobrze na gruncie prywatnym, to wspólna praca może tylko pogorszyć sytuację;brać pod uwagę to, że osoby w rodzinie nie posiadają cech, które są od nich oczekiwane i angażowanie ich w sprawy firmy mija się z celem. Pamiętaj !: najlepsza spółka to tak, gdzie wspólnicy się uzupełniają;konkurować ze swoją konkurencją, a nie rodziną.Nie można wyjść z obiegu - zwykle panuje opinia, że prowadzenie firmy w domu będzie odpowiadało osobie, która ma naturę samotnika. Pamiętaj ! Sukces firmy zależy głównie od tego jak zainteresuje się ludzi (klientów) swoim produktem lub usługą. Dlatego nieważne jest to, gdzie znajduje się siedziba firmy, aby odnieść sukces należy dostarczać na rynek takie produkty (usługi), za które ludzie będą chciwiej zapłacić i da nam to poczucie, że w ten sposób przyczyniliśmy się to rozwiązania ich problemów. Ludzie są przecież od siebie zależni.  Praca w domu może być zagrożeniem, które niesie za sobą brak kontaktów z ludźmi, a co za tym idzie brak rozeznania w ich potrzebach. Jeżeli nie chcemy wyjść z obiegu to:prenumerujemy pisma o tematyce biznesowej;obcujemy z Internetem (strony o tematyce ekonomiczno-biznesowej);wyznaczamy sobie cel edukacyjny.Firma będzie się ciągle rozwijała, gdy będziemy na bieżąco ze zmianami we współczesnym świecie biznesu.To Ci może pomócSystem Strategii Sukcesu Twojej firmy, dzięki któremu Twoja firma będzie się prężniej rozwijać, a Ty będziesz mieć coraz więcej czasu»Analizowanie kosztów, bo zwykle panuje opinia, że prowadzenie firmy w domu mało kosztuje. Dlatego bardzo ważne jest określenie charakteru firmy. Trzeba się zastanowić na tym jakie są rzeczywiste potrzeby firmy i klientów. Przedsiębiorca, który jest np. programistą czy też copywriterem może wykonywać swoją pracę w domu bez względu na porę dnia, ale gdy się jest handlowcem, a biuro odwiedzane jest przez masę ludzi, to dobrym rozwiązaniem będzie wynajęcie pomieszczenia na magazyn i biuro.Jeżeli ktoś chce zdecydować się na prowadzenie firmy w domu, to musi nauczyć się samodyscypliny i przeznaczyć określoną ilość czasu na zajmowanie się biznesem tak by resztę czasu można było przeznaczyć na zajmowanie się domem (rodziną). Zaletą tak prowadzonej działalności na pewno jest zaoszczędzony czas na dojazdy do pracy. Dużym plusem prowadzenia firmy w domu jest także to, że część kosztów utrzymania mieszkania (czynsz, rachunki za prąd, gaz, telefon) można zaliczyć do kosztów uzyskania przychodu.Pamiętaj ! Prowadzenie działalności gospodarczej w  domu wymaga zgody zarządcy nieruchomości (spółdzielni), bo przeznaczeniem lokalu mieszkalnego jest przede wszystkim funkcja mieszkalna, a nie gospodarcza. Dlatego potrzebne będzie zezwolenie na prowadzenie działalności gospodarczej. Jeżeli działalność będzie miała charakter hałaśliwy dla innych lokatorów - to ich zgoda także będzie wymagana To Ci może pomócPoznaj fachową instrukcję od A do Z dla planujących własną działalność gospodarczą»Podobne wpisy:Oferty kont bankowych - porównywarka kont bankowych Założenie konta internetowegoPrzekształcenie działalności gospodarczej w spółkę z o.o.Jak założyć własną firmę krok po kroku 