Kary za popełnienie przestępstwa  Za popełnienie przestępstwa sąd może wymierzyć kary:   1) grzywny,    2) ograniczenia wolności,    3) pozbawienia wolności,    4) 25 lat pozbawienia wolności,    5) dożywotniego pozbawienie wolności. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      Karę grzywny sąd wymierza w stawkach dziennych, określając liczbę stawek oraz wysokość jednej stawki. Jeżeli ustawa nie stanowi inaczej to najniższa stawka wynosi 10, a najwyższa 360.Kara grzywny może zostać także wymierzona obok kary pozbawienia wolności, jeżeli osoba, która popełniła przestępstwo, dopuściła się tego czynu w celu osiągnięcia korzyści majątkowej lub gdy ta korzyść osiągnęła.Sąd  ustalając stawkę dzienną bierze pod uwagę dochody osoby, która  popełniła przestępstwo, jego warunki osobiste, rodzinne, jego majątek,  możliwości zarobkowe. Stawka dzienna nie może być niższa niż 10 zł, a  przekroczyć nie może 2000 zł. Jeżeli  ustawa nie stanowi inaczej to kara ograniczenia wolności trwa najkrócej  1 miesiąc, najdłużej 12 miesięcy. Kara ograniczenia wolności wymierzana  jest w miesiącach. Osoba skazana na karę ograniczenia wolności w czasie jej odbywania : 1) nie może bez zgody sądu zmieniać miejsca stałego pobytu,  2) jest obowiązany do wykonywania pracy wskazanej przez sąd, 3) ma obowiązek udzielania wyjaśnień dotyczących przebiegu odbywania kary Obowiązkiem  osoby odbywającej karę ograniczenia wolności jest wykonywanie  nieodpłatnej, kontrolowanej pracy na cele społeczne wskazane przez sąd  w odpowiednim zakładzie, placówce służby zdrowia, opieki społecznej,  organizacji lub instytucji niosącej pomoc charytatywną lub na rzecz  społeczności lokalnej, w wymiarze od 20 do 40 godzin w stosunku  miesięcznym. Wobec osoby zatrudnionej sąd zamiast kary ograniczenia wolności, może orzec  potrącenie od 10 do 25% wynagrodzenia za pracę na rzecz Skarbu Państwa  albo na cel społeczny wskazany przez sąd :  w okresie odbywania kary  skazany nie może rozwiązać bez zgody sądu stosunku pracy. Miejsce, czas, rodzaj lub sposób wykonywania obowiązku pracy, sąd określa po wysłuchaniu skazanej na ograniczenie wolności. Osoba,  która została skazana na karę ograniczenia wolności, może zostać oddana  przez sąd pod dozór kuratora lub osoby godnej zaufania ,  stowarzyszenia, instytucji albo organizacji społecznej, do której  działalności należy troska o wychowanie, zapobieganie demoralizacji lub  pomoc skazanym. Kara  pozbawienia wolności trwa najkrócej 1 miesiąc, najdłużej 15 lat. karę  pozbawienia wolności wymierza się w miesiącach i latach.  Jeżeli  ustawa przewiduje obniżenie albo nadzwyczajne obostrzenie górnej  granicy ustawowego zagrożenia, w wypadku alternatywnego zagrożenia  karami grzywny, ograniczenia wolności i pozbawienia wolności obniżenie  albo obostrzenie odnosi się do każdej z tych kar.  Kara nadzwyczajnie obostrzona nie może przekroczyć 540 stawek dziennych  grzywny, 18 miesięcy ograniczenia wolności albo 15 lat pozbawienia  wolności. Jeżeli  ustawa przewiduje obniżenie górnej granicy ustawowego zagrożenia, kara  wymierzona osobie, która popełniła przestępstwo za które grozi kara  dożywotniego pozbawienia wolności nie może przekroczyć 25 lat  pozbawienia wolności, a jeżeli popełniła przestępstwo zagrożone karą 25  lat pozbawienia wolności, kara nie może przekroczyć 15 lat pozbawienia  wolności.To Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich» 