!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak zdobyć uprawnienia do usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych Wydanie duplikatu   Osoba, która uzyska uprawnienia, jest umieszczana w wykazie osób, które uzyskały certyfikat księgowy, prowadzonym przez ministra finansów. Zawiera on: imię i nazwisko, numer certyfikatu księgowego oraz numer PESEL. W przypadku osób nieposiadających obywatelstwa polskiego – numer i rodzaj dokumentu potwierdzającego tożsamość. Zmiana tych danych (np. nazwiska), zgodnie z art. 76g ust. 3 ustawy o rachunkowości, wymaga zgłoszenia. Należy to zgłosić w terminie 30 dni od zaistnienia takich okoliczności.   Dokumenty, które należy złożyć w tym zakresie, wymienia par. 11 rozporządzenia w sprawie usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych. Są to: ■ wniosek zawierający następujące dane: numer PESEL (a w przypadku osób nieposiadających obywatelstwa polskiego – numer i rodzaj dokumentu potwierdzającego tożsamość), imiona i nazwisko, numer certyfikatu księgowego oraz■ oryginał lub kopia poświadczona urzędowo dokumentu potwierdzającego konieczność dokonania zmiany danych w wykazie osób, które uzyskały certyfikat księgowy.Certyfikat księgowy jest wydawany dożywotnio. Księgowy nie ma żadnych ustawowych obowiązków, np. kształcenia się, których niespełnienie może wiązać się z odebraniem licencji. Nie oznacza to jednak, że uprawnień do usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych nie można stracić. Zgodnie z art. 76a ust. 6 ustawy o rachunkowości osoby, które po otrzymaniu certyfikatu księgowego, uzyskaniu wpisu do rejestru biegłych rewidentów lub na listę doradców podatkowych zostały skazane prawomocnym wyrokiem sądu za określone czyny, nie są uprawnione do wykonywania czynności z zakresu usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych. Wyrok w tym przypadku może dotyczyć przestępstw przeciwko wiarygodności dokumentów, mieniu, obrotowi gospodarczemu, obrotowi pieniędzmi i papierami wartościowymi lub przestępstw skarbowych. Uprawnienia do prowadzenia ksiąg można też stracić w przypadku skazania prawomocnym wyrokiem sądu za przestępstwa związane z nieprzestrzeganiem ustawy o rachunkowości (wymienione w rozdziale 9).Może też zdarzyć się sytuacja, że posiadacz uprawnień do usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych fizycznie utraci dokument poświadczający zdobyte kwalifikacje. W takiej sytuacji może on ubiegać się o wydanie duplikatu certyfikatu księgowego. W tym celu należy złożyć do Ministerstwa Finansów wniosek w tym zakresie zgodnie ze wzorem. Stanowi on załącznik nr 3 rozporządzenia ministra finansów z 8 kwietnia 2009 r. w sprawie uprawnień do usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych. We wniosku należy podać m.in. numer wydanego certyfikatu.Warunkiem wydania duplikatu certyfikatu księgowego jest również wniesienie opłaty w wysokości 10 proc. minimalnego wynagrodzenia za pracę, ustalonego na podstawie przepisów o minimalnym wynagrodzeniu za pracę, na rachunek bankowy urzędu obsługującego ministra finansów. W 2010 roku opłata wynosi 131,70 zł (minimalne wynagrodzenie za pracę w 2010 roku wynosi 1317 zł). Natomiast kopię dowodu wpłaty trzeba dołączyć do wniosku. Należy też oświadczyć na wniosku, że oryginał certyfikatu został utracony.Usługowe prowadzenie ksiągOsoba, która zdobyła certyfikat księgowego, powinna mieć świadomość, do czego on uprawnia. Kwestie usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych od 1 stycznia 2009 r. reguluje przede wszystkim ustawa o rachunkowości. Wówczas po raz pierwszy w art. 76a ustawy o rachunkowości zostało zdefiniowane to pojęcie. Zgodnie z tym przepisem usługowe prowadzenie ksiąg rachunkowych jest działalnością gospodarczą, w rozumieniu przepisów o swobodzie działalności gospodarczej, polegającą na świadczeniu usług w zakresie:■ prowadzenia, na podstawie dowodów księgowych, ksiąg rachunkowych,■ okresowego ustalania lub sprawdzania drogą inwentaryzacji rzeczywistego stanu aktywów i pasywów,■ wyceny aktywów i pasywów oraz ustalania wyniku finansowego,■ sporządzania sprawozdań finansowych,■ gromadzenia i przechowywania dowodów księgowych oraz pozostałej dokumentacji przewidzianej ustawą o rachunkowości.Ponadto przedsiębiorcy wykonujący tę działalność są również uprawnieni do wykonywania działalności obejmującej:■ prowadzenie, w imieniu i na rzecz podatników, płatników i inkasentów, ksiąg podatkowych i innych ewidencji do celów podatkowych oraz udzielanie im pomocy w tym zakresie,■ sporządzanie, w imieniu i na rzecz podatników, płatników i inkasentów, zeznań i deklaracji podatkowych lub udzielanie im pomocy w tym zakresie – w zakresie określonym odrębnymi przepisami (tj. ustawą o doradztwie podatkowym).Działalność w zakresie usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych mogą prowadzić np. przedsiębiorcy będący osobami fizycznymi, jeżeli są uprawnieni do usługowego prowadzenia ksiąg. Natomiast pozostali przedsiębiorcy – pod warunkiem że czynności z tego zakresu będą wykonywane przez osoby uprawnione.Warto pamiętać, że osoby te mogą przy wykonywaniu czynności korzystać z pomocy osób nieuprawnionych. W takim przypadku muszą jednak zapewnić stały i bezpośredni nadzór nad wykonywaniem tych czynności.Obowiązkowe ubezpieczenieKażde biuro rachunkowe (podmiot uprawniony do usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych) ma obowiązek ubezpieczenia swojej działalności. Obowiązek ten powstaje nie później niż w dniu poprzedzającym dzień rozpoczęcia wykonywania działalności. Ubezpieczeniem OC jest objęta odpowiedzialność cywilna za szkody wyrządzone w następstwie działania lub zaniechania ubezpieczonego, w okresie ubezpieczenia, w związku z wykonywaną działalnością.Ubezpieczenie OC nie obejmuje szkód:■ polegających na uszkodzeniu, zniszczeniu lub utracie mienia, wyrządzonych przez ubezpieczonego małżonkowi, wstępnemu, zstępnemu, rodzeństwu, a także powinowatemu w tej samej linii lub stopniu, osobie pozostającej w stosunku przysposobienia oraz jej małżonkowi, a także osobie, z którą ubezpieczony pozostaje we wspólnym pożyciu,■ wyrządzonych przez ubezpieczonego po utracie uprawnień do wykonywania czynności z zakresu usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych i czynności doradztwa podatkowego, chyba że szkoda jest następstwem wykonywania działalności przed utratą tych uprawnień,■ polegających na zapłacie kar umownych,■ powstałych wskutek działań wojennych, stanu wojennego, rozruchów i zamieszek, a także aktów terroru.Minimalna suma gwarancyjna ubezpieczenia OC, w odniesieniu do jednego zdarzenia, którego skutki są objęte umową ubezpieczenia OC, jest zależna od przedmiotu działalności przedsiębiorców uprawnionych do usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych oraz czynności doradztwa podatkowego i wynosi równowartość w złotych:■ 15 tys. euro – jeżeli przedmiotem działalności jest wykonywanie czynności z zakresu usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych i czynności doradztwa podatkowego,■ 10 tys. euro – jeżeli przedmiotem działalności jest wyłącznie wykonywanie czynności z zakresu usługowego prowadzenia ksiąg rachunkowych,■ 5 tys. euro – jeżeli przedmiotem działalności jest wyłącznie wykonywanie czynności doradztwa podatkowego.Kwoty te są ustalane przy zastosowaniu kursu średniego euro ogłoszonego przez Narodowy Bank Polski po raz pierwszy w roku, w którym umowa ubezpieczenia OC została zawarta.Usługowe prowadzenie ksiąg rachunkowych»Ewa WilczyńskaUsługowe prowadzenie ksiąg rachunkowych 