!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Ulga na dzieci 2011 r.   Ta ulga podatkowa jest prawdziwym hitem ostatnich lat (za 2010 r. skorzystało z niej 4.3 mln podatników, którzy od podatku odpisali prawie 5,7 mld zł na blisko 6,3 mln dzieci). Przeciętnie podatnik odliczył na jedno dziecko 904 zł. Pamiętaj ! Obecnie ulga na dzieci jest mniej korzystna niż jeszcze trzy lata temu, bo przede wszystkim skurczył się trochę jej limit. Jeszcze w 2008 r. ten limit wynosił 1173,70 zł na każde dziecko, a obecnie jest to 1112, 04 zł. Różnica ta bierze się z tego, że limit ulgi to dwukrotność zapisanego w skali podatkowej tzw. podatkowego odpowiednika kwoty dochodu, który nie powoduje obowiązku zapłaty podatku. I ta kwota się zmieniła. Powodem w 2007 i 2008 r. była waloryzacja, w 2009 r zmieniła się cała skala (w miejsce trzech stawek 19,30 i 40 % wprowadzono dwie stawki podatkowe - 18 i 32 % i tylko jeden rozdzielający je próg podatkowy oraz pojawił się nowy (niższy) odpowiednik kwoty dochodu, który zwolniony jest od podatku - 556,02 zł, no i spowodowało to spadek limitu ulgi na dzieci. Pamiętaj ! Za 2011 r można odliczyć od podatku na każde dziecko - 1112,04 zł.Jeżeli jesteśmy rodzicami dwójki dzieci, to limit ten podskoczy do 2224,08 zł, a gdy trójki to do 3336.12 zł. Obniżenie limitu to nie jest jedyna zła wiadomość, która związana jest z ulga na dzieci. Obecnie limit ulgi ustalany jest proporcjonalnie do liczby miesięcy, przez które podatnik wychowuje dziecko i za każdy miesiąc ma do dyspozycji 1/12 ulgi. Wcześniej (np. było tak jeszcze w 2008 r). wystarczyło wychowywać dziecko choćby przez jeden dzień, by móc odliczyć sobie pełny limit ulgi. Pamiętaj ! Rozliczając się z fiskusem za 2011 r. posiadanie dzieci należy udokumentować (uprawdopodobnić) w formularzu PIT/O. Wcześniej podatnicy w PIT/O podawali tylko liczbę odliczanych dzieci oraz kwotę przysługującego im w związku z tym limitu odpisu i jeżeli ktoś wpisał fikcyjne dziecko po to, by wyłudzić ulgę, urzędy skarbowe mogły to wykryć dopiero po wezwaniu podatnika na kontrolę. Obecnie także trzeba podać liczbę odpisywanych dzieci oraz kwotę przysługującego w związku z tym limitu ulgi, ale należy także podać imię i nazwisko każdego odpisywanego dziecko oraz jego PESEL i datę urodzenia. ma to an celu utrudnić odliczanie wirtualnych dzieci. Uwaga ! "Na żądanie organów podatkowych lub organów kontroli skarbowej podatnik ma obowiązek przedstawić zaświadczenia, oświadczenia, a także inne dowody niezbędne do ustalenia prawa do odliczenia" ulgi na dzieci - przepis ustawy podatkowej. Oczywiście wcześniej także kontrolowano osoby, które korzystały z ulgi na dzieci. Tak jak wszystkich podatników. Ale przepis ten powstał, by wyraźnie dać podatnikom do zrozumienia, że fikcyjne dzieci nie zostaną przez fiskus przepuszczone. Jakich dokumentów może żądać fiskus w czasie kontroli?W ustawie podatkowej napisano, że wśród dokumentów żądanych przez fiskus w czasie kontroli, chodzi przede wszystkim o: odpis aktu urodzenia dziecka;zaświadczenie sądu rodzinnego o ustalenie opiekuna prawnego;odpis orzeczenia sądu o ustaleniu rodziny zastępczej lub umowę zawartą między rodziną zastępczą a starostą;zaświadczenie o uczęszczaniu pełnoletniego dziecka do szkoły/ na studia.Formularz PIT/O do rozliczeń za 2011 r posiada rubryki, w których rodzice oraz opiekunowie dziecka, którzy korzystają z ulgi na dzieci mają informować fiskus, czy odliczenie należy im się za cały rok (dziecko/dzieci były wychowywane lub była sprawowana nad nimi opieka przez cały ten czas) czy też tylko za część roku (opieka trwała np. tylko w okresie od lutego do września). Skreśla się w tym celu kwadraciki przypisane do poszczególnych miesięcy. Warto też wiedzieć, że formularz PIT/O nie posiada rubryk, w których rodzice, którzy są rozwiedzeni mogliby dzielić ulgę na poszczególne dni. W takiej sytuacji zapisany w ustawie podatkowej nakaz dzielenia ulgi w praktyce będzie pewnie realizowany w ten sposób, że trzeba będzie wskazać tylko kwotę pociętego w związku z takim odliczeniem limitu ulgi. Na które dzieci w ogóle można odpisać ulgę?Na podstawie ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych (PIT) ulga na dzieci przysługuje podatnikowi, który w roku podatkowym:wykonywał władzę rodzicielską:pełnił funkcję opiekuna prawnego, gdy dziecko z nim zamieszkiwało;sprawował opiekę poprzez pełnienie funkcji rodziny zastępczej na podstawie orzeczenia sądu lub umowy zawartej ze starostą (korzystna zmiana, bo jeszcze do niedawna rodziny zastępcze z ulgi na dzieci nie mogły korzystać).Ulga przysługuje na:dzieci małoletnie;dzieci bez względu na na ich wiek, które zgodnie z odrębnymi przepisami otrzymywały zasiłek pielęgnacyjny lub rentę socjalną (renta jest nowością);dzieci do ukończenia 25 lat uczące się lub studiujące, a więc, gdy dziecko skończyło 18 lat, ale nadal się uczy lub studiuje - rodzic ma ulgę, aż do momentu ukończenia przez dziecko 25 lat. Pamiętaj !  Z ulgi wypadają pełnoletnie dzieci uczące się i pracujące, bo same już są podatnikami i rozliczają się z fiskusem. Ulga na dzieci nie przepadnie jednak rodzicom dziecka, które zarobi w roku podatkowym niewielkie pieniądze, czyli takie, które nie przekroczą rocznej kwoty niepowodującej obowiązku uiszczania podatku. Chodzi tutaj o dochód, a nie przychód. Dochód wolny od podatku to w 2011 i w 2012 r. 3091 zł.Ulgi nie pozbawi także rodzica renta rodzina, która otrzymuje dziecko. To musisz wiedzieć ! Rodzice mają prawo do jednego wspólnego limitu ulgi na każde dziecko, a więc nie jest tak (a niektórym się tak wydaje), ze jeżeli małżonkowie wychowują wspólnie jedno dziecko, to każde może sobie odpisać po 1112,04. Wspólnie mają do dyspozycji tylko jedną taką kwotę i równie dobrze ma prawo odpisać sobie ją ojciec, jak i matka. Mogą też odpisem podzielić się w dowolnej proporcji (np. po połowie).Z ulgi na dzieci mogą również skorzystać podatnicy, którzy żyją w konkubinacie i w tym przypadku ulgę odpiszę opiekun prawny dziecka. Jeżeli małżonkowie skorzystają z ulgi na dzieci, to nie utracą oni prawa do wspólnego opodatkowania się. Podobnie rzecz ma się z osobami, które samotnie wychowują dzieci i gdy skorzystają one z tego odliczenia, to nie utracą prawa do rozliczenia się z dzieckiem. Tak więc można się rozliczać wspólnie (z małżonkiem, dzieckiem) i jednocześnie korzystać z ulgi na dzieci. Pamiętaj ! Niewykorzystana ulga na dzieci w danym roku nie przechodzi do odliczenia od podatku na kolejny rok, czyli ulgę za 2011 r. można odpisać jedynie od podatku za 2011r i gdy rodzic nie wykorzysta pełnej przysługującej mu ulgi, bo będzie miał za mało podatku, to reszta odpisu mu przepadanie. Ważne ! W ramach tej ulgi rodzice mogą odpisać dzieci, które studiują za granicą i jeszcze do niedawna w takim przypadku z ulga był kłopot, bo przepisy uwzględniały tylko polskie uczelnie, ale na szczęście przepisy się zmieniły i rodzic dzieci studiujących za granicą mogą już beż problemu korzystać z ulgi. Z ulgi na dzieci mają prawo korzystać rodzic i opiekunowie prawni, gdy ich podatek od dochodów płacony jest wedle skali podatkowej ze stawkami 18 i 32 %. Pamiętaj ! Z ulgi tej nie mogą skorzystać przedsiębiorcy rozliczający się z fiskusem ryczałtem. Ulga nie przysługuje także osobom, które prowadzą działalność gospodarczą opodatkowaną liniowym 19 % PIT. Według Ministerstwa Finansów ani ryczałt, a ni 19% podatek liniowy od działalności gospodarczej nie są obowiązkowe i gdy przedsiębiorca chce korzystać z ulgi na dzieci, może wybrać  rozliczenie z fiskusem w oparciu o skalę podatkową. Ulgę na dzieci można też odpisywać od podatku z dochodów, które zostały uzyskane na giełdzie. Pamiętaj ! Jeżeli ktoś,płaci ryczałt i ma dochody z giełdy, a na dodatek pracuje na etacie (rozlicza uzyskane dochody w oparciu o skalę), ma oczywiście prawo do ulgi na dzieci. Odpisuje ją jednak od podatku, który związany jest z dochodami z pracy na etacie. Z ulgi nadal nie mogą korzystać rolnicy, bo z reguły nie płacą oni podatku od dochodów osobistych. A skoro go nie płacą, to nie mogą korzystać z ulgi w tym podatku. Pamiętaj ! Pracodawca nie rozliczy podatnika, który korzysta z ulgi na dzieci. Dlatego, gdy chce on odpisać sobie tę ulgę w zeznaniu rocznym, to musi sam wypełnić oraz złożyć PIT. Co dalej z ulga na dzieci?Prawdopodobnie będzie się ona zmieniać. Zapowiedział to w swoim expose premier Donald Tusk. Od 2013 r. rodziny, które wychowują jedno dziecko i ich łączny dochód roczny przekracza 85 528 zł nie dostaną już ulgi, a gdy ich dochód będzie niższy, to nadal będa korzystać z ulgi po staremu. Dla rodzin z dwójką dzieci wysokość dochodu nie będzie już miała znaczenia i ulga na dzieci będzie taka jak dziś. Na trzeci i kolejne dziecko w rodzinie odpis wzrośnie o 50 %Zatem na trzecie i kolejne dzieci zamiast odpisu po 1112,04, rodzice będą odliczali po 1668,08.W przyszłości ulga ma objąć także dzieci rolników, którzy mają zacząć płacić podatek dochodowy. To Ci może pomócJak uniknąć pułapek odliczając ulgę prorodzinnąChcesz z korzyścią rozliczyć się z fiskusem? Ebook "Jak uniknąć pułapek odliczając ulgę prorodzinną" wyjaśnia: Kto może skorzystać z ulgi? Czy pracodawca rozliczy ulgę? Czy wynajmujący odliczy...Podobne wpisy:Ulga za Internet 2011  Podatkowa książka przychodów i rozchodów Zryczałtowane formy opodatkowaniaOdliczenie darowizny od podatku 