Kiedy nie trzeba płacić podatku od sprzedaży mieszkania ? Właściciel mieszkania (nie ma znaczenia sposób jego nabycia: kupno, spadek, darowizna), gdy będzie jego właścicielem przez pięć lat, to nie musi płacić żadnego podatku.     Jest to najczęściej wykorzystywana ulga (rzadko się zdarza, by ktoś kupił mieszkanie i od razu się go pozbył). Zdarza się jednak tak, że ktoś dziedziczy lub dostaje w darowiźnie lokal (po rodzicach, dziadkach) i chciałby go natychmiast sprzedać. W tym przypadku można skorzystać z różnych ulg. Jakie to ulgi ? Wszystko zależy od tego, w jakich latach osoba, która chce sprzedać  nieruchomość została jej właścicielem. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Gdy nieruchomość została kupiona, odziedziczona lub darowana przed 2007 r., to osoba, która będzie sprzedawać taką nieruchomość, będzie musiała przy sprzedaży zapłacić fiskusowi 10 % od przychodu ( cena określona w umowie minus koszty, które zostały poniesione w związku transakcją).Podatek nie będzie musiał być zapłacony, gdy pieniądze uzyskane ze sprzedaży mieszkania zostaną przeznaczone na cele mieszkaniowe. Chodzi tutaj o kupno innej nieruchomości w Polsce, kupno prawa użytkowania wieczystego lub wybudowanie, rozbudowa, czy remont własnego domu lub mieszkania. Trzeba to zrobić w ciągu dwóch lat.Jeżeli chodzi o mieszkania, które zostały nabyte od 1 stycznia 2007 r. do 31 grudnia 2008r, to obowiązuje zupełnie inna ulga. Osoba sprzedająca taką nieruchomość  nie będzie musiała płacić podatku (19 % od dochodu ze sprzedaży, od ceny sprzedaży można odliczyć wszystkie koszty), gdy będzie w mieszkaniu zameldowana przez rok.Warto pamiętać o tym, że nie chodzi tutaj o meldunek,  trwający co najmniej 12 miesięcy bezpośrednio przed datą sprzedaży nieruchomości. Pod uwagę bierze się każdy okres zameldowania. Nawet ten sprzed lat.A więc z ulgi mogą skorzystać osoby, które np. w dzieciństwie były zameldowane w domu rodziców, dziadków, apotem się wyprowadziły i wymeldowały, a po latach odziedziczyły tę nieruchomość.W przypadku nieruchomości, które zostały nabyte po 1 stycznia 2009 r., to tu również obowiązują  inne zasady.Osoba, która sprzedaje takie mieszkanie  nie musi płacić 19 % podatku od dochodu. Może tak zrobić, gdy wyda te pieniądze na inną nieruchomość, a wiec podobna ulga to tej obowiązującej w przypadku nieruchomości nabytych przed 2007 r.  Ale tutaj wydatki mogą być przekazane nie tylko na nieruchomość w Polsce. Można też kupić nieruchomość  za granicą.  Osoby, które chcą skorzystać z wymienionych ulg, muszą powiadomić o tym urząd skarbowy w ciągu 14 dni od daty podpisania aktu notarialnego sprzedaży. Podobne           wpisy:Wyjazd do pracy za granicę - bezpieczeństwo ...Pomoc dla rodziny zastępczej Jak załatwić sprawę w urzędzie gminy ?Pozwolenie na budowę na działce 