Kiedy sporządzony testament jest ważny    Samo słowo „testament” używane jest w dwóch znaczeniach: jako dokument, który zawiera oświadczenie woli testatora, i jako czynność prawna posiadająca określone cechy. Testament to jedyna czynność prawna, w której osoba fizyczna może rozrządzić swoim majątkiem na wypadek śmierci (art. 941 K.c.). Wynika z tego, że nie jest dopuszczalne ani zawarcie umowy dziedziczenia, ani też dokonanie darowizny na wypadek śmierci (zob. L. Kaltenbek-Skarbek, W. Żurek [w:] Prawo spadkowe, Lex/el 2007). Skutki prawne testamentu powstają z chwilą śmierci spadkodawcy. Z uwagi na takie skutki testament może być sporządzony jedynie przez osoby fizyczne. [..]    Forma testamentu   Rodzaje i formy testamentów    Prawo polskie przewiduje dwie kategorie testamentów: zwykłe i szczególne. Testament zwykły, występujący w trzech formach (jako testament własnoręczny, notarialny, alograficzny),może zostać sporządzony przez każdą osobę,mającą zdolność testowania.     Z kolei testamenty szczególne (w formie ustnej, w formie testamentu sporządzonego na polskim statku morskim lub powietrznym bądź w formie testamentu wojskowego) mogą być sporządzone tylko wtedy, gdy spełnione zostały dodatkowe warunki przewidziane w ustawie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Testament holograficzny(własnoręczny)Testament własnoręczny polega na pisemnym oświadczeniu woli spadkodawcy, który je:• w całości ręcznie napisał;• podpisał;• opatrzył datą.Dla ważności takiego testamentu wystarczające jest – co do zasady – napisanie go w całości pismem ręcznym przez spadkodawcę oraz podpisanie. Brak daty nie pociąga za sobą nieważności testamentu, jeśli nie wywołuje wątpliwości co do zdolności spadkodawcy do sporządzenia testamentu, co do treści testamentu lub co do wzajemnego stosunku kilku testamentów (art. 949 § 2 K.c.).Wymóg własnoręcznego napisania testamentu jest bezwzględny, co oznacza, że nawet napisanie w części testamentu przy użyciu środków techniki czyni go nieważnym. Ten sam skutek wywołuje brak podpisu. Podpis pod testamentem w zasadzie powinien składać się z imienia i nazwiska lub przynajmniej nazwiska.Testament notarialnyKodeks cywilny nie określa wymagań formalnych, jakim ma odpowiadać testament notarialny. Stwierdza jedynie lakonicznie, że testament może zostać sporządzony w formie aktu notarialnego. Oznacza to odesłanie do przepisów ustawy z 14 lutego 1991 r. – Prawo o notariacie (j.t. Dz. U. z 2008 r. Nr 189, poz. 1158), przede wszystkim do art. 79-95.Forma testamentu notarialnego daje spadkodawcy wysoki stopień bezpieczeństwa, wyrażającego się w zgodności treści testamentu z jego rzeczywistą wolą. Udział osoby z wykształceniem prawniczym chroni ponadto przed sporządzeniem testamentu w sposób sprzeczny z ustawą, a także przed nieprecyzyjnym sformułowaniem ostatniej woli (zob. E. Skowrońska-Bocian, Komentarz do kodeksu cywilnego. Księga czwarta. Spadki, Warszawa 2009, s. 112).Testament allograficznyTrzecią formą testamentu zwykłego jest testament allograficzny.Sporządzenie testamentu alograficznego następuje w ten sposób,że spadkodawca w obecności dwóch świadków oświadcza swoją wolę ustnie wobec określonej osoby urzędowej. Oświadczenie spadkodawcy spisuje się w protokole, z podaniem daty jego sporządzenia. Protokół zostaje odczytany spadkodawcy w obecności świadków, a następnie podpisany przez:• spadkodawcę;• osobę, wobec której spadkodawca oświadczył swoją wolę;• oraz świadków.Jeżeli spadkodawca nie może podpisać protokołu, należy to zaznaczyć w protokole z podaniem przyczyny braku podpisu (art. 951 § 1-2 K.c.). Niezachowanie któregoś z ww. wymagań pociąga za sobą nieważność testamentu.Sporządzając testament allograficzny,spadkodawca ma obowiązek oświadczyć swoją wolę ustnie. Nie może skorzystać z innego systemu znaków, np. z języka migowego. Wynika to wyraźnie z art. 951 § 3 K.c., który wyklucza możliwość skorzystania z tej formy testamentu przez osoby głuche i nieme.Stanowisko prawne spadkobiercyOświadczenie o przyjęciu lub odrzuceniu spadkuUprawnienia spadkobiercyPomimo że spadkobierca nabywa spadek z mocy prawa z chwilą śmierci spadkodawcy, nabycie to nie ma charakteru definitywnego,ponieważ spadkobierca może w oznaczonym terminie bądź spadek odrzucić, bądź go przyjąć. Spadkobierca ma wybór pomiędzy trzema uprawnieniami, a mianowicie może:• przyjąć spadek wprost (bez ograniczenia odpowiedzialności za długi spadkowe);• przyjąć spadek z dobrodziejstwem inwentarza (z ograniczeniem odpowiedzialności do wartości stanu czynnego spadku);• spadek odrzucić (złożenie oświadczenia o odrzuceniu spadku powoduje, że spadkobierca jest traktowany tak, jakby nie dożył otwarcia spadku).Oświadczenie o przyjęciu lub odrzuceniu spadku składa się przed sądem albo przed notariuszem (art. 640 § 1 K.p.c.). Na skutek złożenia oświadczenia o przyjęciu spadku nabycie przez spadkobiercę praw i obowiązków spadkowych staje się ostateczne, co oznacza, że spadkobierca, który złożył oświadczenie o przyjęciu (odrzuceniu) spadku, nie może już swego oświadczenia zmienić.Odpowiedzialność spadkobierców za długi spadkoweZ uprawnieniem spadkobiercy do przyjęcia spadku (wprost lub z dobrodziejstwem inwentarza) bądź jego odrzucenia ściśle wiąże się kwestia odpowiedzialności za długi spadkowe. Odpowiedzialność ta powstaje z mocy prawa z chwilą otwarcia spadku, a zatem jeszcze przed złożeniem oświadczeń o przyjęciu lub odrzuceniu spadku. Odpowiedzialność za długi spadkowe kształtuje się w zróżnicowany sposób i zależy od:• tego, czy chodzi o okres przed przyjęciem spadku, czy po jego przyjęciu;• treści oświadczenia o przyjęciu spadku• oraz od tego, czy nastąpił dział spadku (w przypadku dojścia do dziedziczenia więcej niż jednego spadkobiercy).Odpowiedzialność spadkobiercy polega na tym, że wierzyciel spadkowy, a zatem osoba będąca wierzycielem w stosunku do spadkodawcy lub osoba, dla której powstały określone roszczenia w związku z otwarciem spadku (uprawniony do zachowku, zapisobiorca, osoba ponosząca koszty pogrzebu), ma możliwość skierowania do majątku spadkobiercy egzekucji, na wypadek gdyby ten nie spełnił dobrowolnie ciążącego na nim obowiązku świadczenia (zob. E. Skowrońska- Bocian, Prawo spadkowe, Warszawa 2009, s. 145).Odpowiedzialność spadkobiercy za długi spadkowe ma charakter odpowiedzialności osobistej. Odpowiedzialność ta polega na tym, że jeżeli dłużnik nie wykona swego zobowiązania, wierzyciel może poszukiwać zaspokojenia z całego majątku dłużnika.Jak podkreślono wyżej, zakres odpowiedzialności spadkobierców za długi spadkowe jest zróżnicowany i zależy nie tylko od treści oświadczenia o przyjęciu spadku, ale także od tego, czy chodzi o okres:• przed przyjęciem spadku;• po przyjęciu spadku• oraz czy nastąpił dział spadku.Przykład Spadkodawca zmarł 30 kwietnia 2010 r. Jedyny spadkobierca – syn Michał – mający pełną zdolność do czynności prawnych powziął wiadomość o śmierci ojca w dniu 30 kwietnia 2010 r., jednak nie podejmował żadnych czynności związanych ze złożeniem wniosku o stwierdzenie nabycia spadku. W dniu 6 października 2010 r. dowiedział się o tym, iż zmarły ojciec przed śmiercią zaciągnął kilka kredytów. W dniu 11 października 2010 r. Michał złożył w sądzie wniosek o stwierdzenie nabycia spadku. Sąd wyznaczył rozprawę na 12 listopada 2010 r. Z uwagi na fakt, iż rozprawa wyznaczona została po upływie 6 miesięcy od dnia, w którym spadkobierca dowiedział się o tytule swego powołania, Michałowi nie przysługuje uprawnienie do złożenia oświadczenia o odrzuceniu spadku lub przyjęciu spadku z dobrodziejstwem inwentarza, a co za tym idzie – przyjął on spadek wprost, a tym samym odpowiada bez ograniczenia za długi spadkowe ojca.Autor:                          Krzysztof TyłaPrawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Jak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma? Pewnie znasz to powiedzenie: „Nieznajomość prawa nie zwalnia z odpowiedzialności”. Tymczasem każdego z nas prędzej czy później czeka bliższe spotkanie z   prawem i znajomość prawa BARDZO się wówczas przydaje. Co takiego mam na   myśli? Oczywiście chodzi o sprawę spadkową. Prawo spadkowe dotyczy każdego człowieka. Gdy umierają rodzice –   trzeba uregulować po nich sprawy majątkowe. Gdy chcemy rozporządzić   własnym majątkiem na przyszłość – spisujemy testament. Problem w tym, że   nieznajomość prawa może sprawić, że… prawo obróci się przeciwko Tobie. 3 pytania testowe – sprawdź swoją znajomość prawa Nie wiem, czy jesteś tego świadomy, dlatego mam do Ciebie 3 pytania: Czy wiesz, że brak Twojej reakcji na wieść o śmierci bliskiej osoby może sprawić, że nabędziesz spadek ze wszystkimi jej długami? Czy wiesz, że Twoje prawo do zachowku może się przedawnić? Czy wiesz, że może się zdarzyć, że będziesz musiał zapłacić podatek od spadku, choć mógłbyś go nie płacić W OGÓLE? To tylko kilka pytań, na które MUSISZ znać odpowiedź, jeśli czeka Cię nabycie spadku. Wiadomo, że przepisy naszego polskiego prawa nie są łatwe, i dlatego właśnie wydano poradnik poświęcony prawu spadkowemu, który w przystępny sposób wyjaśnia zawiłości prawa związane ze spadkiem, testamentem czy zachowkiem. Jeżeli chcesz SAMODZIELNIE uporządkować swoje sprawy spadkowe albo   swojej rodziny – teraz w prosty sposób i w jednym miejscu dowiesz się,   jak to zrobić. Po prostu kliknij tutaj»Podobne wpisy:Dziedziczenie spadku - otwarcie spadku i jego znaczenie...Rozwód a opieka nad dzieckiem Jak uzyskać rozwód ? Wniosek o egzekucję alimentów 