Internetowe porady prawne  Świadczenie przedemerytalne Przysługuje osobie, która spełnia określone warunki. Po pierwsze - trzeba stracić pracę z winy pracodawcy, bo ten wpadł w tarapaty i musiał np. zwolnic grupowo pracowników. Po drugie - trzeba posiadać wymagany staż pracy i wiek. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Starając się o świadczenie przedemerytalne, trzeba ukończyć do dnia rozwiązania umowy o pracę:kobieta 56 rok życia (61 lat mężczyzna) i mieć 20 lat w przypadku kobiety oraz 25 lat - mężczyzna, a ponadto strata pracy nastąpiła z powodu likwidacji lub niewypłacalności pracodawcy;kobieta - 55 lat (mężczyzna - 60 lat) i posiadać okres zatrudnienia wynoszący w przypadku kobiety 30 lat pracy, a mężczyzny - 35 lat;mieć staż pracy w przypadku kobiety - 35 lat, a mężczyzny - 40 lat, wtedy świadczenie przedemerytalne przysługuje bez względu na wiek.  Uwaga! Dodatkowy warunek - co najmniej 6-miesięczny okres pracy w firmie, która dokonała zwolnienia.Prawo do świadczenia przedemerytalnego przysługuje również osobom, które prowadziły firmę. W tym wypadku kobiety muszą mieć: 55 lat i 20 lat pracy, a mężczyźni - 60 lat i 25 letni staż pracy. Do tego wymaga się prowadzenia firmy przez co najmniej 2 lata po ogłoszeniu upadłości. Wizyta w urzędzie pracy Świadczenie przedemerytalne nie przysługuje od razu po zwolnieniu z pracy. Najpierw trzeba zarejestrować się w urzędzie pracy i pobierać zasiłek dla bezrobotnych przez 6 miesięcy. Uwaga! Jeżeli urząd pracy zaproponuje jakąś pracę, to nie można jej odmówić, bo po pół roku nie otrzyma się świadczenia z ZUS.Po sześciu miesiącach zasiłkowych należy poprosić urząd pracy o zaświadczenie.Wizyta w ZUS Z tym dokumentem trzeba udać się do oddziału ZUS i złożyć wniosek o przyznanie świadczenia przedemerytalnego (druk ZUS Rp 26 można dostać w ZUS-ie lub wydrukować go ze strony internetowej ZUS-u). Druk należy złożyć w ciągu 30 dni od otrzymania zaświadczenia.  Uwaga! Pobierając świadczenie przedemerytalne można pracować, ale trzeba uważać, by nie zarobić za dużo. Maksymalna kwota przychodu, jaką można osiągnąć bez szkody dla świadczenia, to 25% przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia w roku kalendarzowym poprzedzającym rok waloryzacji. Jeśli się ją przekroczy, ZUS zmniejszy świadczenie. A jeżeli przychód będzie wyższy niż 70% wskazanego wynagrodzenia, świadczenie zostanie zawieszone. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.74 Poradnik prawny cz.73 Poradnik prawny cz.72 Poradnik prawny cz.71 