Internetowe porady prawne  Jak reklamować rzeczy z wyprzedaży? Towaru z wyprzedaży nie można zwrócić tylko wtedy, gdy chcemy reklamować wadę, która była podstawą przeceny. Natomiast w innych sytuacjach można go reklamować na podstawie: niezgodności towaru w umową lub gwarancji, jeżeli kupiona rzecz jest nią objęta. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Towar niezgodny z umową Z tego argumentu można skorzystać, gdy zakupiony towar jest:wadliwy (nie można go używać zgodnie z przeznaczeniem, np. mikser nie miksuje lub jest uszkodzony, np. bluzka ma plamę;niekompletny (w zestawie brakuje elementów, a w przypadku uprzędzeń elektronicznych brak funkcji opisanej w instrukcji;niezgodny z opisem (np. jest w innym kolorze lub rozmiarze niż gwarantuje to producent);pozbawiony pełnej dokumentacji (brakuje instrukcji obsługi lub montażu towaru, brak jest certyfikatów bezpieczeństwa.  Jak zgłosić to sprzedawcy? Reklamację można złożyć w ciągu dwóch lat od momentu zakupu, ale w wadzie należy poinformować sprzedawcę w ciągu dwóch miesięcy od chwili jej zauważenia. 1. Reklamację składa się na piśmie, w dwóch egzemplarzach.Jeden zostawia się w sklepie.Uwaga! Należy poprosić sprzedawcę, by na drugim egzemplarzu (tym dla nas) przystawił pieczątkę i wyraźnie się podpisał. 2. Podaje się przyczynę roszczenia. Koniecznie trzeba dołączyć kopię dowodu zakupu, np. ksero paragonu, faktury. 3. Określa się czego się oczekuje od sprzedawcy w ramach reklamacji.Można żądać nieodpłatnej naprawy towaru lub wymiany na nowy. Sprzedawca ma 14 dni na odpowiedź. Uwaga! Jej brak w terminie oznacza, ze reklamacja została przez sklep uznana. 4. Należy wymienić koszty, jakie się poniosło w związku ze zwrotem towaru. Jeżeli musieliśmy np. wezwać fachowca, by zdemontował wadliwe szafki, przywieźć duży sprzęt taksówką itp., to za wszystkie te usługi trzeba zbierać rachunki (paragony, faktury). Gdy reklamacja zostanie uznana, sklep powinien zwrócić nam te wydatki.  Żądanie zwrotu pieniędzy Może się tak zdarzyć, ze wymiana lub naprawa towaru będzie niemożliwa. Wtedy można zatrzymać wadliwy towar, a za wadę zażądać zniżki. Uwaga! Jeżeli chcemy odzyskać całą sumę, należy oddać towar i napisać oświadczenie o odstąpieniu od umowy powołując się na art. 8 ust. 4 ustawy o szczególnych warunkach sprzedaży konsumenckiej. Trzeba podać przyczynę. Zwrot na podstawie gwarancji Towar można też reklamować na podstawie gwarancji (jeżeli ją posiada), ale wówczas to gwarant (np. producent) określa jej warunki. Szczegóły znajdują się w karcie gwarancyjnej. Kiedy i czego można żądać: jakiego rodzaju uszkodzenia podlegają gwarancji, o co można się upominać (np. naprawę, wymianę itp.).Gdzie i jak zgłosić wadę: w karcie muszą być podane adresy serwisów lub przedstawicieli producenta, do których można dostarczyć wadliwy towar. Dodatkowo można złożyć pismo opisujące usterkę. Należy sprawdzić też, co zgodnie z gwarancją trzeba dołączyć (opakowanie, paragon itp.). Jakie obowiązki spoczywają na kupującym: np. koszty transportu wadliwej rzeczy do serwisu, demontażu itp. zazwyczaj ponosi klient. Zakupy przez internet Zawierając taką tzw. umowę na odległość (także przez telefon. poza lokalem przedsiębiorstwa) można zwrócić towar w ciągu 10 dni od daty podpisania umowy i to bez podawania przyczyny!O rezygnacji należy sprzedawce poinformować na piśmie. Najlepiej listem poleconym albo mailem. Trzeba podać numer konta, na który przeleje on nasze pieniądze.Po rozwiązaniu umowy obie strony mają 14 dni na dokonanie formalności. Sprzedawca na zwrot pieniędzy, a my na odesłanie towaru. Towar odsyła się na swój koszt. Uwaga! Jeżeli nasza reklamacja zostanie odrzucona, to wtedy można zwrócić się po bezpłatną pomoc do powiatowego lub miejskiego rzecznika konsumentów. Można go znaleźć w urzędzie gminy. Podobne wpisy:Zintegrowany Informator Pacjenta  Nowe zasady wywozu śmieci Poradnik prawny cz.7 Jak rozsądnie pożyczać pieniądze? 