Dokumenty do rozwodu   Jakie dokumenty należy złożyć wraz z pozwem o rozwód?  Pozew o rozwód można napisać samemu, ale trzeba pamiętać o tym, że pismo musi spełniać określone wymogi formalne.   Możesz skorzystać z wzoru:  Pozew o rozwód bez orzekania o winie» ;   Pozew o rozwód z orzekaniem o winie»    W pozwie należy podać adres pozwanego małżonka, bo sąd prześle mu odpis pozwu. Trzeba też napisać, czy rozwód ma być z orzekaniem winy czy bez orzekania. Pamiętać należy o załącznikach. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Oto one:Akty stanu cywilnego - skrócony odpis aktu małżeństwa (aktualny, by sąd w chwili wyrokowania wiedział, że strony są jeszcze małżeństwem) oraz odpis aktu urodzenia dziecka (ten, który został wydany przy zgłaszaniu narodzin dziecka do USC). Porozumienie dotyczące opieki nad dzieckiem - Strony powinny być zgodne co do kontaktów oraz innych ważnych spraw, które dotyczą dziecka (leczenie, edukacja). Pamiętaj! Porozumienie musi być na piśmie.Wzór:Porozumienie o sposobie wykonywania władzy rodzicielskiej»  Jeżeli porozumienie nie zostanie zawarte przez strony, to sąd ograniczy władzę rodzicielską, tej strony, z którym dziecko na stałe nie mieszka. Opłata sądowa - Może być w formie tzw. znaków sądowych, które nakleja na pozew lub uiszcza się ją w kasie sądu lub przelewem na jego konto. Odpis pozwu - Sąd wyśle pozwanemu z załącznikami. Trzeba dołączyć ich kopie. Rozwód z orzeczeniem winy lub bez Sąd w wyroku rozwodowym może orzec winę pozwanej strony, jeśli wystąpi się o to w pozwie. Rozwód z winy pozwanego - sąd będzie badał dowody, jakie się dostarczy (w przypadku zdrady, np. billingi rozmów telefonicznych),Rozwód z winy obojga - gdy obie strony się obwiniają, to sąd powoła dodatkowych świadków. Może orzec rozwód z winy męża oraz żony. Rozwód bez orzekania winy - jeśli zostanie złożony taki pozew, to sąd może ograniczyć się tylko do przesłuchania stron. Zrobi tak, jeśli obie strony godzą się na rozwód. Jeśli strony mają małe dziecko, to sąd przesłucha świadka, który zostanie wskazany w pozwie (osoba, która zna sytuacje dziecka, np. babcia). Jak wygląda sprawa o rozwód? Sprawy o rozwód toczą się przy drzwiach zamkniętych. Świadkowie, którzy już złożyli zeznania, muszą opuścić salę rozpraw (w innych sprawach mogą pozostać na sali). Dlatego nie trzeba obawiać się tego, ze ktoś dowie się, jak przebiegała sprawa rozwodowa. Pamiętaj! Jeżeli niem stać Cię na opłacenie pozwu, to można wtedy prosić sąd o zwolnienie od kosztów. Trzeba wypełnić formularz oświadczenia o stanie rodzinnym, majątkowym i dochodach. Druk dostępny w sądzie. Trzeba tez pamiętać o tym, że warunki rozstania stron można ustalić poza sądem, podczas mediacji. Aby do nich doszło, pozwana strona musi wyrazić na to zgodę. Mediator pomoże wtedy wypracować punkty porozumienia. Taka ugoda, podpisana przez obie strony, zostanie wysłana przez mediatora do sądu, a sąd ją zatwierdzi. To ci może pomóc Nieznajomość   prawa szkodzi. Co musisz wiedzieć, aby "przeżyć?" rozwód i poradzić   sobie z załatwieniem wszystkich spraw - łącznie z podziałem majątku i   alimentami?»Jak dokonać korzystnego PODZIAŁU MAJĄTKU, a do tego zachować dla siebie dom lub mieszkanie!»Podobne wpisy:Skarga paulińska Wzór pełnomocnictwa procesowego Pozew o wydanie nieruchomości wzór Wypowiedzenie pełnomocnictwa wzór 