Rejestracja w urzędzie pracy   Zwolniony z pracy    Osoba zwolniona z pracy powinna jak najszybciej zgłosić się do powiatowego urzędu pracy, który jest właściwy dla jej miejsca zameldowania.   Pamiętaj ! Dopiero po rejestracji uzyskuje się zasiłek dla bezrobotnych. Urząd pracy może też skierować na szkolenia lub przyznać dotacje na założenie własnej firmy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Rejestracja polega na wypełnieniu karty rejestracyjnej i podaniu w niej swoich danych osobowych (z numerem PESEL i NIP) oraz okresów zatrudnienia. Potrzebne będą następujące dokumenty:dowód osobisty (ew. paszport);oryginał i kserokopie świadectwa ukończenia szkoły lub dyplomu;oryginały i kserokopie wszystkich świadectw pracy.Pamiętaj ! Osoba, które kiedykolwiek prowadziła działalność gospodarczą - zbiera oryginały i kserokopie wszystkich decyzji administracyjnych o wykreśleniu wpisu z ewidencji oraz zaświadczenia z ZUS o opłacanych składkach. Kiedy można otrzymać zasiłek dla bezrobotnych?Bezrobotny otrzyma go za każdy dzień po upływie 7 dni od dnia zarejestrowania w urzędzie pracy, gdy nie będzie dla niego pracy, która jest zgodna z jego kwalifikacjami oraz spełnia on odpowiednie wymogi. Warunki uzyskania zasiłku dla bezrobotnych:należy mieć przepracowane przez zarejestrowaniem się minimum 365 dni (w ciągu 18 miesięcy przed tą datą);ostatnie zatrudnienie musi być na podstawie umowy o pracę z co najmniej minimalnym wynagrodzeniem (lub umowy o pracę nakładczą, agencyjną, zlecenie). Przy prowadzeniu działalności gospodarczej, podstawą wymiaru składek musi być minimalna pensja. Wysokość zasiłku dla bezrobotnych (brutto):staż pracy mniej niż 5 lat: przez pierwsze 3 miesiąca 609,20 zł, a przez kolejne 478,40 zł;od 5 do 19 lat: przez pierwsze 3 miesiące 761,40 zł, a przez kolejne 597,90 zł;minimum 20 lat: przez pierwsze trzy miesiące 913,70 zł, a przez kolejne 717,50 zł.Okres wypłacania zasiłku dla bezrobotnych zależny jest od tego, w jakim regionie Polski mieszka bezrobotny i jaka na tym obszarze panuje tzw. stopa bezrobocia.Może być wypłacany:6 miesięcy, gdy stopa bezrobocia na danym obszarze nie przekracza 150% krajowej stopy bezrobocia (np. woj. mazowieckie i wielkopolskie);12 miesięcy, gdy stopa bezrobocia przekracza 150% (np. woj. warmińsko-mazurskie, podkarpackie).Pamiętaj ! Zasiłek dla bezrobotnych przez 12 miesięcy przysługuje także bezrobotnemu:który ukończył 50 lat i ma co najmniej 20 letni staż pracy;który ma na utrzymaniu co najmniej jedno dziecko w wieku do 15 lat, a ich małżonek utracił prawo do zasiłku.Kursy, szkolenia, dofinansowanieOsoba bezrobotna może na koszt urzędu pracy uzupełnić swoje wykształcenie i skorzystać z prawa do szkoleń, które przysługuje mu nie częściej niż raz w roku. Bezrobotny musi spełnić następujące warunki:gdy nie posiada żadnych kwalifikacji zawodowych, to może podjąć naukę w szkole dla dorosłych (w czasie nauki dostaje stypendium 761,40 zł brutto miesięcznie, czyli tyle ile wynosi podstawowy zasiłek dla bezrobotnych). Stypendium trwa 12 miesięcy;gdy chce podnieść kwalifikacje, to może wystąpić np. o skierowanie na kursy dokształcające, sfinansowanie egzaminów, które umożliwiają uzyskanie dodatkowych uprawnień zawodowych itp. Podobnie jest z dofinansowaniem studiów podyplomowych (maks. trzykrotność przeciętnego wynagrodzenia). Bezrobotny absolwentDla bezrobotnego, który jest bezpośrednio po szkole, urzędy pracy mają specjalne praktyki i szkolenia. Rejestracja Osoba, która jest absolwentem szkoły zawodowej, technikum, liceum lub studiów i nie może znaleźć pracy, może zarejestrować się w urzędzie pracy jako bezrobotny na podobnej zasadzie, co osoba zwolniona z pracy. Potrzebne będą następujące dokumenty:dowód osobisty lub inny dokument tożsamości (z urzędowym potwierdzeniem zameldowania);dyplom lub świadectwo ukończenia ostatniej szkoły, ewentualnie zaświadczenie o ukończeniu kursu szkolenia (oryginalne dokumenty oraz kserokopie);świadectwa pracy, jeżeli absolwent pracował.Pamiętaj ! Urząd pracy nie dokona rejestracji, gdy zabraknie wymaganego dokumentu. Staż z urzędu pracyJeżeli osoba bezrobotna nie ukończyła 25. r. życia, to urząd pracy może ją skierować do odbycia stażu. Przedsiębiorcy chętnie biorą stażystów, bo nic to ich nie kosztuje. Pieniądze będzie płacił mu urząd pracy. Warunki, które trzeba spełnić:staż odbywa się na podstawie umowy zawartej przez starostę (za pośrednictwem urzędu pracy) z danym pracodawcą;może on trwać nie dłużej niż 12 miesięcy w jednej firmie;stażysta ma prawo do stypendium przez cały okres praktyki w wysokości 120% kwoty podstawowego zasiłku dla bezrobotnych (913,70 zł brutto miesięcznie).Pamiętaj ! Firma nie ma obowiązku zatrudniać stażysty po zakończeniu praktyki, choć nie zakazu, żeby go zatrudniła u siebie. Szkolenia z urzędu pracySzkolenia są bezpłatne, bo opłaca je urząd pracy. Jeżeli absolwent zostanie skierowany na szkolenie, to będzie mu przysługiwało - w okresie jego odbywania stypendium w wysokości 120% kwoty podstawowego zasiłku dla bezrobotnych (913,70 zł brutto).Rodzaje szkoleń:ogólne, które przygotowuje do zawodu (np. cukiernika), które może trwać nawet 2 lata. Absolwent kierowany jest na nie przez urząd pracy;indywidualne, o które może ubiegać się bezrobotny absolwent. Należy złożyć wniosek do dyrektora urzędu pracy (absolwent musi znaleźć i sam wybrać szkolenia). Dyrektor urzędu pracy decyduje o przyznaniu środków i jeśli absolwent zostanie wysłany na taki kurs, to maksymalnie może dofinansować mu 10 248 zł (trzy średnie płace).Dofinansowanie na własną firmęOsoba bezrobotna, zarejestrowana w urzędzie pracy może ubiegać się o bezzwrotną  dotację na rozpoczęcie działalności gospodarczej. Warunki uzyskania dotacji:nie można wcześniej prowadzić działalności gospodarczej (tj. w ciągu 12 miesięcy przed wystąpieniem o dofinansowanie;złożyć wniosek o przyznanie bezzwrotnego wsparcia z Funduszu Pracy i dołączyć biznes plan. We wniosku należy napisać o jaką kwotę się występuje. Obecnie maksymalnie jest to 20 496 zł.TYLKO DLA TYCH, KTÓRZY NAPRAWDĘ MARZĄ O DOBREJ PRACY I WYSOKICH ZAROBKACH...."Zacznij TO czytać, a... skończysz w ciekawej i dobrze płatnej pracy"» Podchwytliwe odpowiedzi na pytania stawiane na rozmowie kwalifikacyjnej, dzięki którym szybciej dostaniesz lepszą pracę»Podobne wpisy:Emerytura na kontoOszustwa nigeryjskieDofinansowanie na rozpoczęcie działalności gospodarczej z urzędu pracy Gdzie najlepiej założyć konto 