Jeżeli myślisz o założeniu własnej działalności gospodarczej, możesz skorzystać z dotacji Unii Europejskiej w ramach programu "Kapitał Ludzki". Dotacja może wynieść nawet 40 tysięcy złotych. Aby otrzymać te pieniądze, niekoniecznie trzeba być zarejestrowanym w urzędzie pracy. Fundusze, które przeznaczone są na te dotacje dzielone są między województwa. Następnie zostają podpisane umowy między wojewódzkimi urzędami pracy i np. firmami szkoleniowymi, szkołami biznesu i to one decydują, kto dostanie dotacje. Program pomocy zostaje na początku ustalony przez te firmy ( m.in w programie tym uwzględnione jest, kto może się ubiegać o taką pomoc). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wygrywają najlepsze wnioski....Na pomoc mogą liczyć przede wszystkim te osoby, które mają największe trudności ze znalezieniem pracy (np. bezrobotni czy osoby po 45 roku życia). Ale dla przykładu w województwie mazowieckim  o dotacje mogą starać wszystkie osoby ( mogą to zrobić także osoby, które pracują).Jedynym warunkiem (w przypadku każdego z programów unijnych), jest nieprowadzenie działalności gospodarczej - co najmniej rok przed złożeniem wniosku o dotacje.Jeżeli chcesz starać się o pomoc, to sprawdź w wojewódzkim urzędzie pracy, jaka firma prowadzi program i jakie należy spełnić wymagania. Następnie będzie trzeba złożyć wniosek, a w nim opisać pomysł na swój biznes.Osoby, które przedstawią najlepsze pomysły, przejdą cykl szkoleń, które będą związane z prowadzeniem firmy i sporządzą biznes plan (oczywiście z pomocą instruktora). Osoby z najlepszymi propozycjami podpiszą umowę z firmą i dostaną dotacje. Na co można przeznaczyć uzyskane pieniądze ?uzyskane w ten sposób fundusze, można przeznaczyć na remont i urządzenie lokalu, zakup towarów (do 40 % otrzymanej sumy). Jeżeli chodzi o wkład własny, to nie jest on wymagany, ale warto mieć także swój kapitał. Warto, bo pieniędzy z dotacji nie można przeznaczyć na finansowanie bieżącej działalności, czyli nie możemy opłacić wynajmu lokalu lub przeznaczyć pieniędzy na pensje.Przez pierwsze 6-12 miesięcy możemy także dostać wsparcie pomostowe w wysokosci najniższego wynagrodzenia za pracę (obecnie 1317 zł). Pieniądze te można przeznaczyć na bieżąca działalność ( możemy opłacić ZUS lub ubezpieczenie firmy.).O dotacje można starać się także w kilka osób (ale warunkiem jest zobowiązanie się do zawiązania spółki cywilnej). Wówczas każda z osób dostanie pieniądze. O szczegóły, które dotyczą dotacji, należy pytać poszczególne instytucje, które współpracują z urzędami pracy. Tak więc na początku należy udać się do urzędu pracy. Warto przeczytać :Skuteczny wniosek, czyli jak wydoić unijną krowę - Wykorzystaj ostatnią szansę na duże, unijne pieniądze....Skuteczny biznesplan -  Czy chcesz poznać sprawdzony przepis na zbudowanie DUŻEGO dochodowego BIZNESU? .. Podobne wpisy :Koszty działalności gospodarczej Dotacje z Unii Europejskiej - skuteczny wniosek o dotacje z Unii Europejskiej Pozew o przywrócenie do pracy Dodatkowy urlop macierzyński 2010 r. 