Małżeństwo, które zostało zawarte w kościele czy w urzędzie stanu cywilnego może zostać unieważnione jedynie, gdy okaże się, że małżonkowie są spokrewnieni albo zataili przed sobą, że są już w związkach małżeńskich bądź z jakiegoś powodu są ubezwłasnowolnieni przez sąd i nie mogą zawrzeć związku małżeńskiego.      Ślub jest także nieważny, gdy podpis pod aktem został wymuszony lub złożony w stanie, który wyklucza świadome działanie ( np. pod wpływem narkotyków, alkoholu), oraz gdy został zawarty na podstawie sfałszowanych dokumentów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak przeprowadzić unieważnienie małżeństwa ?Należy udać się do sądu rodzinnego, złożyć pozew i wskazać dlaczego małżeństwo jest nieważne. Unieważnienia małżeństwa może domagać się każde z małżonków oraz pełnoletnie dzieci.Skutki unieważnienia małżeństwaGdy małżeństwo zostanie uznane za nieważne, to ten z małżonków, który zawarł związek małżeński, a wiedział, że będzie on nielegalny jest winien. Poniesie wtedy skutki finansowe, czyli opłaci koszty postępowania sądowego, a także ewentualne alimenty byłemu partnerowi.  Podobne wpisy :Alimenty z zagranicy - skuteczny sposób na alimenty z zagranicy ..Wzór pozwu o separacje Wzór pozwu o rozwód bez orzekania o winieWzór pozwu o rozwód z orzekaniem o winie 