Jaką lokatę bankową wybrać?  Lokata - umowa, na mocy której powierzasz instytucji finansowej uzgodnioną kwotę swoich środków finansowych na określony czas, po którego upływie obowiązkiem instytucji finansowej jest wypłacenie Tobie tę powiększoną sumę o umówione odsetki. Odsetki w tym przypadku będą Twoim dochodem. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Celem lokaty jest pomnożenie kapitału. Jeżeli chcesz zdecydować się na taki rodzaj inwestycji, zwróć uwagę na zaproponowane, a następnie zapisane w umowie elementy:czas trwania lokaty (wyróżniamy lokatę na określony cza , tzw. lokata terminowa lub lokatę na czas nieoznaczony, tzw. lokata a vista);oprocentowanie lokaty (wyróżniamy oprocentowanie stałe, które nie ulega zmianie w czasie trwania umowy lokaty - jest ono bezpieczniejsze, bo już w momencie założenia lokaty znamy jej odsetki, ale z reguły niższe oraz oprocentowanie zmienne, którego wysokość może się zmieniać w trakcie trwania umowy lokaty na skutek okoliczności, jakie zapisano w umowie. Charakteryzuje się wyższym ryzykiem, ale co za tym idzie, możliwością większego zysku;kapitalizacje odsetek, czyli dopisywanie odsetek do kwoty lokaty, dzięki czemu w kolejnym okresie umowy odsetki mogą być naliczane od większej kwoty (sumy lokaty pierwotnej oraz odsetek, jakie spłynęły po upływie terminu umowy).Dla przykładu: załóżmy, że zakładasz lokatę 6% w kwocie 2000 zł   na 1 rok, z kapitalizacją odsetek co miesiąc. Po miesiącu masz kwotę   odsetek 10 zł, którą bank dodaje do kwoty bazowej lokaty i masz 1010 zł,   od której to kwoty bank policzy Ci odsetki na koniec drugiego miesiąca.   I tak w każdym kolejnym miesiącu będzie Ci rosła kwota bazowa lokaty,   od której bank naliczy odsetki.możliwość oraz warunki rozwiązania lokaty przed upływem terminu. Z reguły wycofanie środków przed upływem terminu powoduje utratę części bądź całości odsetek. Inwestowanie w lokaty Jest ono obarczone stosunkowo mniejszym ryzykiem (zwłaszcza gdy są to lokaty bankowe).Uwaga! W naszym kraju lokaty bankowe gromadzone w bankach krajowych są objęte ochroną Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Gwarancjami nie są objęte instytucje finansowe, które nie posiadają zezwolenia Komisji Nadzoru Finansowego na prowadzenie działalności bankowej. Uwaga! Przed podpisaniem umowy z daną instytucją finansową należy dopytać, czy jest ona objęta gwarancjami Bankowego Funduszu Gwarancyjnego.  Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.45 Kredyt gotówkowy przez internet Konto bankowe bez opłat Pożyczka bez zaświadczeń o dochodach 