Skarga na lekarza i szpital   Spór o odszkodowanie za błędy medyczne może trwać latami. Obecnie można wykorzystać inną możliwość uzyskania zadośćuczynienia.    Od początku br. poszkodowany pacjent może złożyć wniosek o odszkodowanie do komisji do spraw orzekania o zdarzeniach medycznych, które działają przy urzędach wojewódzkich. Można tam wziac druk lub ściągnąć ze strony internetowej i tam go złożyć. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pacjent, który w szpitalu np. został zarażony chorobą, może uzyskać do 100 000 tys. zł odszkodowania.Pamiętaj! przy złożeniu wniosku wnosi się opłatę 200 zł na konto urzędu;wniosek należy wnieść w ciągu 1 roku od dnia, gdy pacjent dowiedział się o krzywdzie, lecz dłużej niż w ciągu  3 lat od daty zdarzenia.Jak wypełnić wniosek?Dane szpitala: oprócz adresu szpitala, od którego domagamy się odszkodowania, należy podać nazwę nadzorującego go ZOZ lub spółki. Czego dotyczy sprawa:  tutaj trzeba zaznaczyć, z jakiego powodu żąda się odszkodowania (zakażenie, uszkodzenie ciała, roztrój zdrowia, można żądać do 100 tys. zł, a gdy pacjent umrze, rodzina może żądać maksymalnie 300 tys. zł).Dane spadkobierców: o odszkodowanie z powodu śmierci pacjenta występują spadkobiercy ustawowi (najbliższa rodzina - małżonek, dzieci, wnuki). Jedna z tych osób może reprezentować pozostałe. Uzasadnienie: najważniejsza cześć wniosku. Trzeba tutaj dokładnie opisać okoliczności, w jakich nastąpiło np. zakażenie, uszkodzenie ciał itd. Załączniki: wraz z wnioskiem trzeba złożyć dokumenty, które potwierdzą: zakażenie oraz koszty (wyniki badań, opinie lekarzy, rachunki za leczenie, rehabilitację, leki). Pamiętaj! Jeżeli chcesz iść do sądu po odszkodowanie od szpitala, to będziesz musiał zapłacić 5% żądanej kwoty. Tak wiec jeżeli zażądasz 100 tys. zł, to opłata sądowa wyniesie 5 tys. zł. Podobne wpisy:Co jest potrzebne do becikowego?Wniosek o zawieszenie spłaty kredytuOdroczenie spłaty kredytuNajtańszy kredyt gotówkowy kalkulator 