Wniosek o wszczęcie egzekucji alimentów    Egzekucja alimentów zostaje wszczęta przez komornika na wniosek wierzyciela. Wraz z wnioskiem należy dołączyć orzeczenie sądu lub ugodę w sprawie alimentów, a także podać wszystkie znane dane dłużnika alimentacyjnego (NIP, PESEL, adres, miejsce pracy, nazwę banku, w którym ma konto, nie musi to być dokładny numer rachunku, wystarczy nazwa banku).     We wniosku wpisuje się też majątek dłużnika alimentacyjnego (ruchomości, nieruchomości). Duży wpływ będzie miała marka samochodu (gdy dłużnik go posiada) oraz jego numer rejestracyjny.     Jeżeli chodzi o listę ruchomości dłużnika alimentacyjnego, to wpisuje się tam tylko rzeczy, które można sprzedać . !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Komornik może także zająć zwierzęta. Taki zwierzak z rodowodem może mieć dużą wartość i próba ich zlicytowania może skuteczniej podziałać na dłużnika niż licytacja samochodu.Najtrudniej przebiega egzekucja z nieruchomości. Komornik zawiadamia dłużnika, że została wszczęta egzekucja oraz wzywa go do zapłaty. Do sądu wieczystoksięgowego wysyłany jest także wniosek o dokonanie wzmianki o wszczęciu egzekucji. Gdy upłyną dwa tygodnie (trzeba jeszcze do tego doliczyć kilka dni na doręczenie korespondencji), gdy dłużnik alimentacyjny nadal nie będzie płacił, to wierzyciel musi złożyć drugi wniosek do komornika o dokonanie opisu i szacowania. Komornik powoła biegłego. Wycena działki, mieszkania lub domu nie powinna trwać dłużej niż miesiąc. Z chwilą zajęcia nieruchomości, dłużnik staje się jej zarządcą. Jego obowiązkiem jest wpuszczenie biegłego oraz zarządzanie nieruchomością w taki sposób, żeby jej stan się nie pogorszył, a także musi składać komornikowi  sprawozdania z zarządu. W przypadku złego zarządu, sąd może zmienić zarządcę. Gdy nieruchomość stanowi niezabudowana działka, to  biegły może oszacować jej wartość pod nieobecność dłużnika. Inaczej wygląda sprawa z mieszkaniem, tutaj liczy się jego standard, więc biegły musi wejść do środka, a na to musi wyrazić zgodę dłużnik alimentacyjny. Jak wybrać komornika ?Tutaj nie obowiązuje rejonizacja. Wierzyciel może sobie wybrać komornika z dowolnego miejsca w Polsce (ma do wyboru 832 kancelarie komornicze). Ale najlepiej wybrać takiego, który działa w miejscu zamieszkania dłużnika alimentacyjnego.Warto pamiętać, że nie trzeba osobiście odwiedzać komornika, aby sprawdzić, "jak idzie egzekucja". O postępach w sprawie można się dowiedzieć telefonicznie. Kiedy przedawniają się alimenty ? Teoretycznie po trzech latach, ale ze względu na to, ze egzekucje komornicze trwają latami, to praktycznie nigdy. Koszty komornikaKosztami zostaje obciążony dłużnik alimentacyjny. Ale są to tylko i koszty celowe i niezbędne. Koszty komornicze wynoszą 8 % od wyegzekwowanej kwoty, gdy pieniądze ściągane są z wynagrodzenia, renty lub rachunku bankowego.  Gdy jest to egzekucja z nieruchomosci i z ruchomości, to koszt jest wyższy i wynosi 15 %.Jeżeli chodzi o wynagrodzenie z tytułu umowy zlecenia lub o dzieło, to komornik może zająć je w całości. Wynagrodzenie za pracę, rentę lub emeryturę może zająć do 60 % wysokości. W sytuacji, gdy renta lub emerytura wpłyną na konto bankowe, może się zdarzyć, że komornik dokona egzekucji 100 % tego świadczenia i tylko od wierzyciela zależy, czy wyrazi on zgodę na pozostawienie jakiś pieniędzy na rachunku dłużnika. Warto też pamiętać, ze komornik otrzymuje swoje wynagrodzenie tylko wtedy, gdy skutecznie wyegzekwuje dług. Takie sprawy ciągną się latami, egzekucja jest bezskuteczna, dlatego takie sprawy nie są lubiane przez komorników. Jak   skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism   sądowych i egzekucyjnych Podobne           wpisy:Działy księgi wieczystej Pozew o zachowek - wzór Zdrada rozwód - jak udowodnić zdradę w sądzie? Jak sprzedać mieszkanie bez podatku ? 