Ustawa deweloperska 2012r.    Bardzo dobra wiadomość dla osób, które mają w planach zakup mieszkania lub domu od dewelopera. Właśnie weszły w życie nowe przepisy (tzw. ustawa deweloperska), które będa lepiej chronić interesy nabywców nieruchomości. Przede wszystkim nie będzie już ryzyka utraty pieniędzy wpłaconych na mieszkanie, bo firma, które je buduje zbankrutuje. Wszyscy deweloperzy będą bowiem musieli prowadzić rachunki powiernicze.   Pamiętaj! Oznacza to w praktyce, że pieniądze nie będą wpłacane na konto dewelopera, tylko na rachunek banku i firma, które buduje nieruchomość otrzyma je dopiero wówczas, gdy spełni warunki określone w umowie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     A więc zakończy pewien etap inwestycji lub podpisany zostanie akt notarialny kupna-sprzedaży mieszkania lub domu. Będzie to oznaczać, że pieniądze będą bezpieczne, a po drugie deweloper będzie musiał dotrzymać terminów budowy, bo opóźnienie sprowadzi na niego kłopoty finansowe. Dopóki nie skończy etapu prac budowlanych, nie otrzyma pieniędzy. Przepisy o rachunkach powierniczych dotyczyć będą tylko tych nieruchomości, których sprzedaż zacznie się po 29 kwietnia i jeżeli deweloper rozpoczął sprzedaż lokali mieszkalnych przed tą datą, to nie musi prowadzić takich rachunków.  Zabezpieczone zostały także interesy kupujących, które dotyczą umów. Do tej pory umowy przedwstępne kupna- sprzedaży nieruchomości zwykle były sporządzane w normalnej formie pisemnej, a nie w formie aktu notarialnego i to oznaczało, że kupujący nieruchomość nie mógł domagać się, by została podpisana ostateczna umowa notarialna, dzięki której stawał się jej właścicielem. Po zmianie przepisów umowy przedwstępne będą sporządzane w formie aktu notarialnego i dzięki temu nabywca nieruchomości   zyska niepodważalne prawo do tego, by stać się właścicielem danego lokalu. Pamiętaj! Jeśli z jakiegokolwiek powodu deweloper nie będzie chciał podpisać ostatecznej umowy, to zmusi go do tego sąd. Każda osoba, które kupuje mieszkanie   otrzyma także prospekt informacyjny, a którym znajdują się najważniejsze informacje o deweloperze oraz realizowanej przez niego inwestycji mieszkaniowej.Jakie to będą informacje?Miedzy innymi dane o sytuacji finansowej firmy (także o prowadzeniu postępowania egzekucyjnego na kwotę powyżej 100 tys. zł),a  także szczegółowe informacje dotyczące przeznaczenia gruntu (z opisem co w promieniu kilometra będzie budowane w najbliższej przyszłości).To Ci może pomócPlanujesz zakup mieszkania lub domu? Nie   masz wystarczającej ilości środków? Chciałbyś wybrać najkorzystniejszy   kredyt mieszkaniowy?Poznaj oferty kredytowe wszystkich banków i spełnij marzenie o własnym M» Podobne wpisy:Wyjawienie majątku dłużnika  Kara za niestawienie się w sądzie Dziedziczenie bez testamentuWniosek dowodowy w postępowaniu cywilnym 