Dlaczego warto TERAZ napisać wniosek o dofinansowanie z UE? Dzisiaj mam dla Ciebie poradę, która zaczerpnięta jest z książki, Anny Szymańskiej "Skuteczny wniosek, czyli dojenie"unijnej krowy" .     Oczywiście nie jest to podręcznik dojenia krów (chociaż rolnicy, też znajda tu wiele podpowiedzi dla siebie). Ogólnie w tej książce, chodzi o to, żeby z z sukcesem przejść, przez proces pozyskiwania funduszy z Unii Europejskiej.     Chciałby, Ci przekazać główną idę tej książki, czyli to, że tak naprawdę, jeżeli masz dobrego doradcę i tą książkę potraktujesz jako dobrego doradcę, napisanie wniosku i później pozyskanie tych funduszy, które należą się każdemu z nas, kto ma jakiś pomysł, nie jest tak naprawdę trudne. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      To co znajdziesz w tej książce, to jest to, że jeżeli masz naprawdę jakiś pomysł, prowadzisz swój własny biznes, chciałbyś znaleźć pieniądze na dofinansowanie, masz pomysł, ale nie masz jeszcze firmy i chciałbyś także zdobyć środki, to tak naprawdę, ta książka, poprowadzi Cię krok po kroku przez ten cały proces.Jeżeli przeraża Cie ta cała biurokracja, która związana jest z pozyskiwaniem funduszy tzw „nowomowa”, która została stworzona przez urzędników na potrzeby, właśnie pozyskiwani środków, która jest w tej książce wyjaśniona, każdy termin, którego nie rozumiesz, autorka książki wyjaśnia. Co najważniejsze, w tej książce znajdziesz, przewodnik (jest to jeden z rozdziałów), w którym autorka, krok po kroku, pokazuje jak wypełniać tabelkę, a po tabelce, właśnie ten unijny wniosek. Czyli będzie można jak nie w 100 %, to w 80 % samemu z tą książką, napisać projekt o dofinansowanie z Unii Europejskiej, a jeżeli nie napiszemy go do końca, to znajdziemy w tej książce podpowiedzi, gdzie pytać, kogo pytać i w jaki sposób dowiadywać się co dalej trzeba zrobić.Myślę, że tak naprawdę jest to, jeden z ważnych momentów, żeby już teraz podjąć decyzje, że chcemy przystąpić do konkursu, że chcemy zdobyć te środki unijne.W roku 2013, kończy się nam właśnie okres rozliczeniowy. Jeżeli się zorientujesz, to pisanie takiego wniosku, a później jego zrealizowanie i potniej rozliczenie, tez trwa pewien odcinek czasu, więc im wcześniej, podejmiemy decyzje, że chcemy pozyskać środki unijne i zaczniemy pisać wniosek, im wcześniej to zrobimy, tym lepiej.Tak naprawdę, jest o co walczyć. Pieniądze są cały czas i wiele firm, już w tym momencie zyskuje na rynku, te firmy, są o wiele bardziej konkurencyjne, właśnie, dzięki temu potężnemu zastrzykowi gotówki. Jest to w sumie najważniejsza rada, jaką przekazuje książka Anny Szymańskiej "Skuteczny wniosek, czyli dojenie"unijnej krowy", oprócz konkretnych porad, mówi w taki prosty sposób : pisanie wniosku, nie jest rzeczą wcale trudną . Jest oczywiście pracochłonna, tego nie podważymy, ale z tą książką, z tym poradnikiem, tym doradcą, nie jest to trudne i warto się tym zainteresować.Na konie chciałby Ci przekazać, że jest to, że tak naprawdę, nic nie tracimy, jeżeli napiszemy taki wniosek, a zyskać można bardzo wiele. Książka będzie takim konkretnym poradnikiem, będzie prowadziła za rękę, krok po kroku i starania o pozyskanie funduszy unijnych zakończa się sukcesem. Podobne       wpisy :Układ   ratalny ZUS - jak skorzystać ?Abolicja   składkowa - na czym polega i kto może z niej skorzystać ?Jedno     okienko - założenie działalności gospodarczej ..Komu     przysługuje urlop wychowawczy ? 