Jak zrezygnować z wycieczki?    Zdarza się tak, że z różnych względów trzeba odwołać zaplanowany wyjazd.   Uwaga! Zawsze masz prawo tak zrobić i zażądać zwrotu pieniędzy. Warto więc wiedzieć, jak napisać rezygnację. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jeżeli będziesz chciał odzyskać koszty poniesione na wycieczkę, to musisz wtedy złożyć w biurze podróży rezygnację na piśmie. Nie musisz uzasadnić, dlaczego odwołujesz uczestnictwo w imprezie, bo organizator i tak musi zwrócić Ci pieniądze.Uwaga! Musisz się jednak liczyć z tym, że może potrącić Ci jakąś sumę.Oto zasady, jakie to regulują oraz obowiązki biura podróży:1. Indywidualne rozliczenie z klientem.Biuro podróży nie ma prawa ustalać ryczałtowych potrąceń obowiązujących wszystkich, bo takie ustalenia stanowiłby tzw. klauzulę niedozwoloną.Przykład zapisu, który jest niezgodny z prawem: "Przy rezygnacji na 30 dni przed imprezą potrącone zostanie 40% wpłaconej kwoty".2. Uzasadnienie na piśmie, dlaczego biuro podróży potrąca określone kwoty i potwierdzenie, że je poniosło w związku z Twoją rezygnacją (przez dołączenie dowodów, np. faktury). 3. Zwrot przynajmniej części kosztów, nawet, gdy w ostatniej chwili zrezygnujesz z wycieczki (np. w dzień wyjazdu). W takich sytuacja zazwyczaj potrącana jest większość opłaty. Uwaga! Jeżeli stwierdzisz, że biuro podróży potrąciło za dużą sumę, to wtedy możesz zwrócić się do powiatowego lub miejskiego rzecznika konsumentów, który pomoże Ci w rozmowach z biurem. Wzór rezygnacji z wykupionej wycieczki Katowice,16 maja 2013 r.Biuro Turystyki Sp. z o.o.ul. Nowa 140-018 KatowiceAdam NowakUl. Stara 46/440-016 Katowice Rezygnacja z wykupionej wycieczki Szanowni Państwo,uprzejmie informuje, że zmuszony jestem zrezygnować z udziału w imprezie turystycznej "Roma", nr rezerwacji 0089543, w związku z czym zwracam się o zwrot kwoty za imprezę, która została przeze mnie w całości zapłacona w siedzibie Państwa biura, w dniu zawierania umowy, tj. 9 kwietnia 2013 r.W przypadku dokonania jakichkolwiek potrąceń związanych z poniesieniem przez Państwa kosztów związanych z wykonaniem umowy, domaga się przedstawienia indywidualnego wyliczenia oraz udokumentowania kwot poniesionych w ramach realizacji mojej rezerwacji.Z poważaniemAdam NowakJeśli wykupiłeś ubezpieczenie kosztów rezygnacji, to potrąconą kwotę zwróci Ci ubezpieczyciel. Zrobi to, gdy rezygnujesz z konkretnych powodów, jakie są podane w warunkach polisy. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Konto bankowe po śmierci   Dokumenty do funduszu alimentacyjnego Masa spadkowa a darowizna   Jak nabyć spadek? 