Wyprawka szkolna dla uczniów     Rodziny w trudnej sytuacji materialnej (dochód,który nie przekracza 351 zł netto na osobę) mogą złożyć wniosek o dofinansowanie zakupu podręczników szkolnych.     Jest to pomoc przewidziana w rządowym programie "Wyprawka szkolna dla uczniów. Z pomocy mogą skorzystać uczniowie m.in. klas I - III szkół podstawowych, ogólnokształcących muzycznych I stopnia,klas II gimnazjów,ogólnokształcących szkół muzycznych II stopnia,szkół sztuk pięknych i baletowych. Pomoc przewidziana jest także dla uczniów niepełnoprawnych.     Trzeba pamiętać, że wniosek o wyprawkę należy złożyć do dyrektora szkoły do 10 września. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Kwota dofinansowania nie może być wyższa niż:170 zł - m.in dla uczniów (także uczniowie niepełnosprawni) klas I- III szkół podstawowych, ogólnokształcących muzycznych I stopnia,310 zł - m.in. dla uczniów klas II gimnazjów ,szkół muzycznych II stopnia,uczniów niepełnosprawnych klas I - III gimnazjów,szkół muzycznych II stopnia i szkół sztuk pięknych,200 zł - dla uczniów niepełnosprawnych klas IV - VI szkół podstawowych, muzycznych I stopnia,300 zł - dla uczniów niepełnosprawnych zasadniczych szkół zawodowych,370 zł - m.in. dla uczniów niepełnosprawnych klas IV - VI ogólnokształcących szkół muzycznych II stopnia, a także szkół sztuk pięknych.  Jak otrzymać stypendium socjalne ?W przypadku,gdy rodziny nie stać na zakup niezbędnych szkolnych przyporów,to warto wystąpić z wnioskiem o stypendium socjalne. Mają do niego prawo uczniowie, gdzie dochód w rodzinie nie przekracza 351 zł netto. Wniosek o stypendium socjalne  musi być złożony na początku września (dokładny termin podadzą w wydziale oświaty). Wysokość stypendium socjalnego Minimalne stypendium wynosi 72.80 zł miesięcznie, a maksymalne 182 zł. Przysługuje od września do czerwca ( słuchaczom kolegiów nauczycielskich -  od października do czerwca).Trzeba pamiętać, że stypendium socjalne nie przysługuje, gdy uczeń otrzymuje już inne stypendium ze środków publicznych. Następnym ważnym warunkiem jest zamieszkiwanie na terenie danej gminy.Gminy często uzależniają od tego przyznanie pomocy.Na co udzielane jest stypendium socjalne ?Może to być w forma: całkowitego lub częściowego pokrycia kosztów udziału w zajęciach edukacyjnych (także wyrównawczych np. lekcje języka obcego, zajęcia logopedyczne),pomocy rzeczowej (szczególnie zakup podręczników i przyborów szkolnych),pokrycia kosztów biletu miesięcznego czy internetu.Następna ważną sprawą, o której trzeba pamiętać, to jest to,że ze stypendium trzeba będzie się rozliczyć. W gminie wytłumaczą jak to zrobić. Gmina zwróci pieniądze po dokonaniu zakupów (potrzebne będą faktury) lub przyzna pomoc w formie zaliczki. Stypendium socjalne może zostać udzielone w kilku formach jednocześnie. Wniosek o stypendium socjalneGdzie złożyć wniosek ?Jeżeli chodzi o złożenie wniosku,to najlepiej zapytać się w gminie. Od tego roku gminy mogą przekazać wypłatę świadczeń do MOPS.Z wnioskiem o stypendium należy dołączyć:oświadczenie o liczbie osób,które mieszkają wspólnie z uczniem, zaświadczenie o dochodach ( chodzi o dochody z miesiąca, który poprzedzał złożenie wniosku),może to być zaświadczenie od pracodawcy o dochodach netto,zaświadczenie z urzędu pracy o pozostawaniu bez pracy ( z prawem lub bez prawa do zasiłku), zaświadczenie z ośrodka pomocy społecznej o otrzymywanych świadczeniach,opinie dyrektora szkoły.Należy również pamiętać,że stypendium szkolne zwolnione jest z podatku dochodowego.Tak więc nie trzeba będzie wykazywać go w rocznym rozliczeniu z fiskusem. Inne rodzaje stypendiówStypendia dla dzieci,które osiągają dobre wyniki w nauce lub w sporciestypendium motywacyjne -  pomoc dla najzdolniejszych uczniów (wyłączając klasy I - III szkół podstawowych). Stypendium wypłaca szkoła w ramach posiadanych środków,stypendium Prezesa Rady Ministrów - pomoc dla uczniów, którzy mają najwyższą średnią lub wykazują szczególne uzdolnienia przynajmniej w jednej dziedzinie wiedzy,stypendium Ministra Edukacji Narodowej - pomoc na którą mogą liczyć wybitnie zdolni uczniowie szkół ponadgimnazjalnych , laureaci ogólnopolskich olimpiad tematycznych,uczniowie szkół artystycznych z bardzo dobrą średnią za przedmioty artystyczno- zawodowe,stypendium Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego.O tę pomoc można ubiegać się po pierwszym semestrze nauki w szkole. Podobne           wpisy:Stypendium dla studenta - jak otrzymać ?Wyjazd do pracy za granicę - bezpieczeństwo ...Pomoc dla rodziny zastępczej Jak załatwić sprawę w urzędzie gminy ? 