Wniosek o zwrot kaucji mieszkaniowej    Taki wniosek składa były najemca. Może go też złożyć spadkobierca byłego najemcy, gdy nie wstąpił w stosunek najmu po byłym najemcy.  Wniosek o zwrot kaucji mieszkaniowej składanym jest celem uzyskania zwrotu kaucji, która wcześniej była zabezpieczeniem pokrycia należności z tytułu najmu lokalu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Składa się go wynajmującemu, czyli zgodnie z urzędowym wzorem - gminie. Uwaga! Wniosek o zwrot kaucji mieszkaniowej należy złożyć w terminie miesiąca od dnia opuszczenia lub nabycia lokalu na własność. Jak wypełnić wniosek o zwrot kaucji mieszkaniowej? Wniosek składa się na urzędowym formularzu. Należy go wypełnić - zgodnie ze wskazówkami (trzeba bacznie zwrócić uwagę na wskazówki do poszczególnych pól do wypełnienia). Uwaga! Warto przygotować dwa egzemplarze wniosku (jest to nawet wskazane), bo na egzemplarzu, który stanowi kopię dla wnioskodawcy - organ potwierdzi wpływ pisma, co będzie stanowić dowód jego wniesienia. Od wniosku nie pobierane są żadne opłaty. Organ rozpatrzy wniosek, o ile będzie odpowiadać wymogom formalnym, a jeśli nie będzie - wezwie do usunięcia braków.Organ powinien ustosunkować się do wniosku w terminie 30 dni. Wzór wniosku o zwrot kaucji mieszkaniowej Katowice, 22 lipca 2013 r.Urząd Miejski w KatowicachWydział Infrastruktury MiastaWniosek o zwrot kaucji mieszkaniowej 1. WNIOSKODAWCA:nazwisko: Nowak imię: PiotrWSPÓŁWNIOSKODAWCA1 (nazwisko i imię, stopień pokrewieństwa):1) Anna Nowak2)........ .............................................................3). ................................................................ ....4).......................................................... ...........1 Małżonek   - w przypadku, gdy kaucja wpłacona była w okresie trwania małżeństwa,   lub spadkobierca - w przypadku odbioru kaucji na podstawie postanowienia   sądu o nabyciu spadku.2. ADRES ZAMIESZKANIA WNIOSKODAWCY:Ul.  Prosta 24/63. ADRES LOKALU, KTÓREGO DOTYCZY KAUCJA:UL. Nowa 46/134. KAUCJA MIESZKANIOWA:a) wpłata jednorazowa:· data wpłaty: 18 kwietnia 1996 r.· wysokość wpłaty: 4 650,00 zł (cztery tysiące sześćset pięćdziesiąt złotych)· organ przyjmujący wpłatę: Prezydent Miasta Katowiceb) wpłata rozłożona na raty:· organ przyjmujący wpłatę: ------------------------------------5. OKRES NAJMU:· data zawarcia umowy najmu: 1 kwietnia 1996 r.· data wykupu lub opuszczenia lokalu: 21 czerwca 2010 r.6. WYMAGANE DOKUMENTY (do wniosku należy dołączyć kopie wymaganych dokumentów oraz przedłożyć ich oryginały do wglądu):Proszę zaznaczyć dokumenty załączane do wniosku:akt notarialny wykupu mieszkania, bądź protokół zdawczo-odbiorczy x dowód wpłaty kaucji mieszkaniowej x dokumenty potwierdzające prawo do lokalu:· umowa najmu lokalu mieszkalnego x· decyzja przydziału lokalu mieszkalnego W przypadku zgonu jednego z małżonków lub osoby, która wpłaciła kaucję dołączyć należy:· postanowienie sądu o nabyciu spadku W przypadku, gdy jest więcej niż jeden spadkobierca dołączyć należy:· postanowienie sądu o dziale spadku · oświadczenie złożone przez pozostałych spadkobierców w obecności urzędnika, upoważniającewskazanego spadkobiercę do pobrania kaucji mieszkaniowej w pełnej wysokości W przypadku braku któregokolwiek z wymaganych dokumentów, proszę wyjaśnić poniżej tego przyczynę:Załączone zostały wszystkie wymagane dokumenty, tj. protokół zdawczo-odbiorczy z przekazania mieszkania pracownikowi   Biura Obsługi Klienta Urzędu Miejskiego w Katowicach, a także dowód   wplata kaucji mieszkaniowej w kwocie 4 650,00 zł oraz umowa najmu lokalu   mieszkalnego.Podpis Wnioskodawcy: Piotr NowakPodpis Współwnioskodawcy: Anna NowakPodobne wpisy:Prawo dla nieletnich  Rodzaje funduszy inwestycyjnych   Promocje na telefony Jak zabezpieczyć dom? 