Kto dziedziczy spadek, jeśli nie ma testamentu?     Jeżeli zmarły nie pozostawił testamentu, to pozostawiony przez niego majątek nie przepada, bo zadziała wtedy dziedziczenie ustawowe. Tą ustawą jest kodeks cywilny w artykułach od 931 do 940. W 2009 roku zostały one zmienione (Dz.U. z 2009 r. Nr 79,poz.662) i to na korzyść przedtem pominiętej dalszej rodziny (np. dziadków i pasierbów).    Nowe zasady dziedziczenia obejmują tylko spadki, które zostaną otwarte po 28 czerwca 2009 roku, kiedy zmiany przepisów weszły w życie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak zawsze, w pierwszej kolejności do spadku powołane są dzieci i małżonek zmarłego. Dziedziczą oni w częściach równych, ale kawałek małżonka nie może być mniejszy niż 1/4 całego spadku. Jeżeli dziecko zmarłego spadkodawcy nie dożyło dziedziczenia, to w takim przypadku jego udział w spadku dostaną jego dzieci - po równo. Kto jest następny w kolejce do dziedziczenia spadku? Następnie dziedziczą:1) Jeżeli nie ma dzieci, wnuków itd., małżonek podzieli się schedą z rodzicami zmarłego. Udział każdego rodzica wynosi tu 1/4 całości spadku, a gdy nie ma ani zstępnych, ani małżonka, to wszystko przypada rodzicom w częściach równych. 2) Kiedy jedno z rodziców nie dożyło otwarcia spadku, to jego udział przejmuje rodzeństwo spadkodawcy i nie ma tutaj znaczenia, czy to jest rodzeństwo rodzone lub przyrodnie. Dziedziczą po równo, a jeśli nie dożyło tego któreś z rodzeństwa, to w to miejsce wchodzą jego dzieci, itd. 3) Udział małżonka, który dziedziczy spadek z rodzicami, rodzeństwem lub jego zstępnymi wynosi połowę majątku. Jeżeli spadkodawca nie zostawił dzieci itd, rodziców, rodzeństwa lub ich zstępnych, to cały majątek po zmarłym przypada małżonkowi. 4)  Jeżeli zmarły nie zostawił dzieci, małżonka, rodziców, rodzeństwa i jego dzieci, to cały majątek przypadnie dziadkom. Gdyby któryś nie dożył, to jego udział odziedziczą w równych częściach jego zstępni: dzieci itd., czyli wujkowie, stryjkowie, ciocie, stryjenki spadkodawcy, a dalej ewentualnie ich zstępni. W razie gdyby nie było zstępnych dziadka, to jego udziały przypadną po równo pozostałym dziadkom.5) Jeżeli nie ma wśród żyjących spadkobierców małżonka i innych krewnych dziedziczących ustawowo (jak wyżej), to wtedy spadek przypada dzieciom - sierotom małżonka, czyli pasierbom. 6) W sytuacji, gdy brakuje wymienionych osób do dziedziczenia, to majątek przejmuje gmina lub Skarb Państwa. To Ci może pomócJak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Podobne wpisy:Umowa użyczenia samochodu osobowegoPozew o zniesienie wspólności majątkowej między małżonkamiRejestr testamentów Podział majątku wspólnego po rozwodzie 