Opodatkowanie najmu podatkiem VAT   Najem i jest to niezależne od tego, czy został opodatkowany w formie ryczałtu, czy też na zasadach ogólnych, to czynność, które podlega opodatkowaniu podatkiem od towarów i usług.     Zwolniony z tego podatku jest najem na cele mieszkalne (podstawa prawna: art. 43 ust. 1 pkt 1 ustawy o VAT), natomiast najem na cele niemieszkalne już nie. Pamiętaj !  Warto wiedzieć, że na cele niemieszkalne może być wynajęty nie tylko lokal użytkowy, ale i lokal mieszkalny, jednak podatnik, który świadczy usługi najmu na te cele ma prawo skorzystać ze zwolnienia podmiotowego z podatku VAT do kwoty 100 000 zł uzyskiwanych przychodów (art. 113 ust. 1 uptu). Jeżeli limit, który jest objęty zwolnienie z podatku VAT zostanie przekroczony, to trzeba będzie dokonać rejestracji we właściwym urzędzie skarbowym na formularzu VAT-R. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Podatnik, który dokonuje sprzedaży opodatkowanej ma obowiązek prowadzenia ewidencji sprzedaży dla potrzeb podatku od towarów i usług ((art. 109 ust. 3 uptu). Czynny podatnik, który dokumentuje sprzedaż usług fakturami ma obowiązek wskazywać na nich właściwą stawkę podatku:stawkę podatku w wysokości 22% - jeżeli przedmiot sprzedaży to usługa najmu lokali na cele niemieszkalne;wpisując w miejsce stawki słowo „zwolniona” - jeżeli przedmiot sprzedaży to usługa najmu lokali na cele mieszkalne.Gdy podatnik czynny chce dokonywać obniżenia kwoty podatku należnego o kwotę podatku naliczonego przy zakupach, to musi także zaprowadzić ewidencję zakupów VAT (art. 109 ust. 3 uptu).Podatnik, który jest zwolniony z podatku na podstawie art. 113 ust. 1 i 9 uptu  ma obowiązek prowadzenia ewidencji sprzedaży za dany dzień i nie może to być później niż przed dokonaniem sprzedaży w dniu następnym. Gdy organ podatkowy stwierdzi, że podatniki nie prowadzi ewidencji lub prowadzi ją w sposób nierzetelny, a na podstawie dokumentacji nie będzie można ustalić wartości sprzedaży, to naczelnik urzędu skarbowego lub organ kontroli podatkowej określi w drodze oszacowania wartość sprzedaży opodatkowanej oraz ustali od niej kwotę podatku należnego.Gdy nie będzie można określić przedmiotu opodatkowania, kwota podatku zostanie ustalona przy zastosowaniu stawki 22 % (art. 109 ust. 2 uptu).Czynny podatnik VAT, co do zasady ma obowiązek składania w urzędzie skarbowym deklaracji podatkowej za okresy miesięczne. Należy je składać w terminie  do 25 dnia miesiąca, który następuje po każdym kolejnym miesiącu (art. 99 ust. 1 uptu).Można także skorzystać z kwartalnej formy rozliczeń. Mały podatnik, który wybrał metodę kasową, składa w urzędzie skarbowym deklaracje podatkowe za okresy kwartalne w terminie do 25 dnia miesiąca, który następuje po każdym kolejnym kwartale. Podatnik ma obowiązek przechowywać ewidencję, która prowadzi dla celów rozliczania podatku, a także wszystkich dokumentów związanych z jego rozliczeniem do czasu upływu terminu przedawnienia zobowiązania podatkowego (tj. przez pięć lat, licząc od końca roku, w którym był obowiązek dokonania rozliczenia).To Ci może pomóc Najem. Opodatkowanie Przychodów z wynajmuKsiążka pomoże wynajmującym uniknąć błędów w rozliczeniu się z urzędem   skarbowym oraz zminimalizować obciążenia podatkowe przy uzyskiwaniu   dochodów z najmu.     Aby dobrze obliczyć należne podatki trzeba odpowiedzieć na szereg pytań, np.:          czyją własnością jest wynajmowana nieruchomość czy najem ma być prowadzony w ramach działalności gospodarczej, czy jako   odrębne źródło przychodów  co...Aby dobrze obliczyć należne podatki trzeba odpowiedzieć na szereg pytań, np.: czyją własnością jest wynajmowana nieruchomośćczy najem ma być prowadzony w ramach działalności gospodarczej, czy jako odrębne źródło przychodówco zostało zapisane w umowie odnośnie wysokości czynszu, okresu rozliczeniowego itp.kiedy nastąpiła faktyczna zapłata czynszujakie dokumenty złożyć w związku z najmem do urzędu skarbowegoczy nie należy płacić wyższego podatku od nieruchomościszczegóły: Najem. Opodatkowanie Przychodów z wynajmuPodobne wpisy:Wpis do rejestru dłużników - kiedy można wpisać dłużnika do KRD ?Podatek od wynajmu mieszkania 2011Jaki podatek od sprzedaży nieruchomości ?Reklamacja turystyczna - wzór 