Kto i kiedy ma prawo do zachowku?   Jeżeli bliski zmarły pozostawił po sobie testament, ale pominął w nim Ciebie i nic Ci nie zostawił to masz prawo żądać od spadkobierców tzw. zachowku. Zachowek jest rekompensatą dla osób pominiętych w testamencie, ale trzeba pamiętać o tym, że należy się on wyłącznie osobom ściśle wymienionym w kodeksie cywilnym (art. 991-1011). Są to: małżonek, dzieci (wnuki itd). a także rodzice spadkodawcy. Nie ma w tej grupie rodzeństwa zmarłego.    Pamiętaj! Zachowku można się domagać od tego, kto dostał spadek. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jeżeli nie zostanie on wypłacony dobrowolnie, to wówczas należy zwrócić się pomoc do sadu.Pamiętaj! Zachowek wynosi połowę tego, co dostałbyś, gdyby nie było testamentu. Jego wartość rośnie do 2/3, jeśli jest się osoba trwale niezdolną do pracy lub osoba małoletnią. Uwaga! O zachowek można upomnieć się w ściśle określonym czasie - to jest w ciągu 5 lat od otwarcia testamentu, bo później roszczenia z tego tytułu się przedawniają. Pięcioletni okres obowiązuje dopiero od 23 października 2011r. (Dz.U z 2011 r. Nr 85, poz. 458). Przed tą zmianą było to 3 lata. Pamietaj! Jeśli przed tą data miałeś prawo do zachowku i ono się jeszcze wtedy nie przedawniło, to i Ty zostałeś objęty nowymi zasadami, czyli 5-letnim czasem na żądanie wypłaty. Dla przykładu: testament, w którym nas pominięto został otwarty 20 grudnia 2008 roku i według starych przepisów mogliśmy żądać zachowku do 20 grudnia 2011 r., ale 23 października 2011 r. nasze prawo się nie przedawniło, to zostało ono wydłużone do 5 lat i możemy żądać zachowku do 20 grudnia 2013 r. Musisz też wiedzieć o tym, ze prawo do zachowku nie będzie Ci przysługiwać, gdy zrzekłeś się spadku lub zostałeś wydziedziczony (słowo to musi znaleźć się w testamencie) i spadkodawca to uzasadnił. Kodeks cywilny przewiduje w tej kwestii, że osobę uprawnioną do spadku można go pozbawić, gdy:wbrew woli spadkodawcy cały czas postępuje niezgodnie z zasadami współżycia społecznego;dopuściła się względem spadkodawcy lub jednej z najbliższych mu osób umyślnego przestępstwa przeciwko życiu, zdrowiu, wolności lub rażącej obrazy czci;uporczywie nie dopełnia względem spadkodawcy obowiązków rodzinnych. To ci może pomóc Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism»Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!Podobne wpisy:Alimenty dla małżonka Wzór odstąpienia od umowy zawartej na odległość Prawa konsumenta gwarancjaIle kosztuje sprawa w sądzie? 