Internetowe porady prawne  Czy pracodawca może do nas dzwonić, gdy mamy urlop?   Nie. Pracownik ma prawo do nieprzerywanego przez pracodawcę urlopu wypoczynkowego. Dlatego nie musimy na urlopie odbierać telefonów do szefa, gdy dzwoni na nasz prywatny numer telefonu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jeśli mamy telefon służbowy, również możemy nie odbierać połączeń z pracodawcą. Dzwoniąc do nas podczas urlopu, pracodawca musi być świadomy, że rozmowy wliczają się do naszego czasu pracy. Jeśli jednego dnia zadzwoni kilka razy, możemy złożyć wniosek o uznanie tego dnia za zwykły, płatny dzień pracy i o przyznanie kolejnego dnia urlopu. Za nieodebranie służbowego telefonu nie możemy zostać ukarani (powodem jest np. brak zasięgu). Uwaga! Ta zasada nie działa jednak, gdy korzystanie ze służbowego telefonu jest uregulowane w osobnym, zakładowym regulaminie pracy. Wyjątkiem od reguły, że urlop wypoczynkowy jest czasem wolnym od służbowych poleceń jest prawnie dozwolone odwołanie z urlopu (art. 167 k.p.). Dotyczy to jednak wyłącznie niespodziewanych sytuacji, które wymagają natychmiastowego pojawienia się w miejscu pracy. Uwaga! Gdy odwołany z urlopu pracownik (np. telegramem) nie powróci do pracy, może to skutkować zwolnieniem. Porady inspekcji pracy Jeśli firma nie płaci Ci w terminie wynagrodzenia za pracę lub musisz za darmo pracować po godzinach albo masz podobne problemy, a nie stać Cię na prawnika, skorzystaj z bezpłatnych porad w inspektoratach Państwowej Inspekcji Pracy. Dyżur pełnią tam eksperci prawa pracy (porad udzielają także na infolinii). Uwaga! Adresy i numery infolinii inspektoratów w całej Polsce znajdziesz na www.pip.gov.pl. Zapłacisz 0,36 zł za minutę połączenia. Jak walczyć o alimenty? Jeżeli komornik nie może ściągnąć alimentów, bo np. rodzic, który ma je zasądzone pracuje na czarno lub ukrywa dochody, należy złożyć do urzędu gminy wniosek o podjęcie działań. Wówczas do egzekucji alimentów mogą się włączyć wójt, burmistrz lub prezydent miasta. Wraz z wnioskiem trzeba dołączyć zaświadczenie od komornika o tym, że nie jest w stanie ściągnąć alimentów. Pracownicy urzędu gminy ustalają, jak jest faktycznie sytuacja majątkowa rodzica uchylającego się od płacenia. Gdyby tłumaczył się on brakiem pracy, gmina powinna zwrócić się do urzędu pacy, by skierował go do robót publicznych (np. sprzątania). Uwaga! Jeśli odmówi podjęcia pracy urząd pracy powiadomi o tym urząd gminy, a ten zaś powinien złożyć wniosek o ściąganie niesolidnego dłużnika. Za niepłacenie alimentów grozi kara grzywny, ograniczenia wolności lub więzienia do dwóch lat. Gdy wniosek o ściganie dłużnika alimentacyjnego zostanie złożony, gmina może zwrócić się do starosty o zabranie mu prawa jazdy (aż do czasu uregulowania wszystkich zaległości). By nie pozostać bez środków do życia, można złożyć w ośrodku pomocy społecznej wniosek o przyznanie pieniędzy z funduszu alimentacyjnego. Wraz z wnioskiem składa się zaświadczenie o swoich dochodach oraz zaświadczenie od komornika, które potwierdza, że nie wyegzekwował on żadnej kwoty od rodzica, który ma zasądzone alimenty. Uwaga! Jeżeli komornikowi nie uda się ustalić dochodów dłużnika alimentacyjnego, jego majątku (np. samochodu) i adresu, może pomóc policja. Osoba, która nie płaci alimentów dłużej niż 6 miesięcy może zostać wpisana do rejestru dłużników. W sądzie można złożyć także pozew o alimenty przeciwko rodzicom dłużnika alimentacyjnego.  Podobne wpisy:Dopłaty do domów energooszczędnych Produkt strukturyzowany cz.2 Preferencyjny kredyt studencki - w jakim banku?  Najlepszy bank dla firm 