Internetowe porady prawne  Umowa o dzieło   Wykonawca zobowiązuje się do wykonania określonego dzieła, zaś zamawiający do wypłaty wynagrodzenia. Umowa o dzieło nie daje pracownikowi pełnej ochrony, a wszelkie wyjaśnianie problemów opiera się na kodeksie cywilnym. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Minusy umowy o dzieło to m.in.:brak składek ZUS (składki emerytalne i zasiłek chorobowy);brak prawa do urlopu wypoczynkowego;brak prawa do zasiłku dla bezrobotnych (mimo przepracowania 365 dni przed rejestracją w urzędzie pracy).Umowa o dzieło zakłada wykonanie określonego dzieła, które może być materialne (np. krzesło, półka na książki), ale też niematerialne, czyli artykuły prasowe, projekty architektoniczne, czy napisany projekt komputerowy.Umowa zlecenia   Inną często stosowaną formą zatrudnienia jest umowa zlecenia, którą reguluje kodeks cywilny. Nazywana jest "umową starannego działania". Umowa zlecenia może być wypowiedziana przez każdą ze stron. Jednak, gdy zleceniobiorca wypowiada umowę bez podania ważnej przyczyny, zlecający może domagać się pokrycia ewentualny szkód. Umowę zlecenia często stosuje się zamiast umowy o pracę. Na podstawie takiej umowy pracę mogą wykonywać m.in.:księgowa;budowlaniec;kierowca.Uwaga! Umowa zlecenia nie daje prawa do urlopu wypoczynkowego   ani świadczeń socjalnych. Czas wolny można jednak wynegocjować z   pracodawcą. Ustalenia powinny być zapisane w umowie.Umowa zlecenia podlega ubezpieczeniu zdrowotnemu. Studenci do 26 roku życia podlegają ubezpieczeniu zdrowotnemu rodziców. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.56 Poradnik prawny cz.55 Poradnik prawny cz.54 Poradnik prawny cz.53 