Internetowe porady prawne  Zwrot zaliczki albo zadatku   Gdy kupujesz mieszkanie albo podpisujesz umowę na wykonanie jakieś usługi (np. remont mieszkania), to wtedy płacisz z góry cześć sumy. Od tego czy jest to zaliczka, czy zadatek zależy suma pieniędzy jaką odzyskasz, gdy umowa nie dojdzie do skutku albo zostanie zerwana. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Mówiąc potocznie - zaliczka jest to wcześniej zapłacona część ustalonej ceny i dotyczy zarówno kupowania czegoś, jak i zamawiania usług. Jeśli więc umowa jest wykonana, płacisz cenę pomniejszoną o wcześniej wpłaconą zaliczkę, a gdy umowa jest niewykonana lub wykonana nienależycie, zaliczka powinna być zwrócona. Także wpłacony przez Ciebie zadatek w razie wykonania umowy zalicza się na poczet ceny. Natomiast w razie niewykonania umowy przez sprzedawcę/usługodawcę możesz od niej odstąpić i zażądać sumy dwukrotnie wyższej od wpłaconego zadatku.Uwaga! Jeśli to Ty nie wywiążesz się z umowy, sprzedawca może otrzymany zadatek zachować, a w przypadku rozwiązania umowy ze zgodą obu stron, zadatek powinien być Tobie zwrócony, ale wtedy nie ma obowiązku zapłaty sumy dwukrotnie wyższej. Kiedy można zwrócić się o pomoc do arbitra bankowego?Aby móc zwrócić się do arbitra bankowego muszą być spełnione dwa warunki. Wartość przedmiotu sporu nie może przekraczać 8 tys. zł, a poza tym postępowanie reklamacyjne musi być zamknięte, czyli do wniosku trzeba dołączyć dowód na to, ze złożyłeś reklamację i została ona rozpatrzona negatywnie. Bankowy Arbitraż Konsumencki działa przy Związku Banków Polskich. Do wniosku należy dołączyć dowód opłaty za wniosek. Wynosi ona 50 zł, a gdy wartość przedmiotu sporu jest niższa niż 50 zł - 20 zł. Pismo należy zaadresować: Bankowy Arbitraż Konsumencki ul. Kruczkowskiego 8, 00-380 Warszawa. Werdykt arbitra bankowego jest ostateczny i wiążący dla banku, który musi się do niego zastosować, ale nie dotyczy to konsumentów. W razie niekorzystnego wyroku mają oni prawo wystąpić na drogę sądową. Jeżeli arbiter bankowy przyzna Ci rację, bank musi zwrócić Ci wszystkie poniesione przez Ciebie koszty w ciągu 14 dni od chwili otrzymania orzeczenia na piśmie. Powrót świadczeń opiekuńczych  Ministerstwo Pracy przygotowało projekt przepisów, dzięki którym wszyscy niepracujący opiekunowie niepełnosprawnych członków rodziny będą mogli ponownie ubiegać się o świadczenie pielęgnacyjne. Wysokość tych świadczeń nie będzie jednakowa dla wszystkich, bo to, ile pieniędzy opiekun otrzyma, będzie zależało od stopnia niepełnosprawności jego podopiecznego. Niestety , na razie nie wiadomo, kiedy te przepisy zostaną uchwalone i wejdą w życie. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.35 Poradnik prawny cz.34 Poradnik prawny cz.33 Poradnik prawny cz.32 