Zaskarżenie decyzji sądu   W sprawach takich jak: sprawa rozwodowa, o separacje, o alimenty, eksmisje sąd wydaje wyrok. Postanowienie wydawane jest w sprawie o  stwierdzenie nabycia spadku, dział spadku, podział majątku małżonków, zniesienie współwłasności, o zasiedzenie, o ustalenie kontaktów z dzieckiem. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //-- Jeżeli uważasz, że sąd wydał niekorzystny dla Ciebie wyrok lub postanowienie to możesz od wyroku sądu I instancji się odwołać ( złożyć apelacje).Żeby w sposób właściwy napisać apelacje, poznaj dokładnie argumenty sądu, zapoznaj się z uzasadnieniem wyroku lub postanowienia. Więc w ciągu 7 dni od ogłoszenia wyroku zażądaj go na piśmie wraz z uzasadnieniem. Wniosek z prośbą o wyrok musisz złożyć na piśmie.Gdy  otrzymasz odpis wyroku lub postanowienia w ciągu 14 dni będziesz mógł  złożyć apelacje. Jeżeli w ciągu tygodnia od ogłoszenia wyroku nie uda  Ci się złożyć wniosku o uzasadnienie, wówczas będziesz mógł złożyć apelacje w ciągu 3 tygodni od dnia kiedy ogłoszono wyrok. Kierując  apelacje robisz to do sądu wyżej instancji, ale złożyć musisz w sądzie  w którym wydano zaskarżony wyrok ( wysyłasz apelacje na adres sądu I  instancji).  Istnieją sytuacje w których od wyroku sądu II instancji przysługuje tzw. skarga kasacyjna. Ale skargę taką musi sporządzić profesjonalny pełnomocnik ( adwokat, radca prawny). Jeżeli chodzi o sprawy cywilne, aby można złożyć skargę kasacyjną,  należy zażądać uzasadnienia wyroku sądu II instancji w ciągu 1 tygodnia  od daty jego ogłoszenia. Gdy otrzymamy odpis wyroku z uzasadnieniem,  mamy 2 miesiące na wniesienie skargi kasacyjnej. Jeżeli termin w którym możemy złożyć apelacje lub skargę kasacyjną  upływa w dniu ustawowo wolnym od pracy, mamy prawo złożyć je następnego  dnia po tym wolnym dniu.Jak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i cywilne, i wyjść z niego zwycięsko… Podobne wpisy:Co należy zrobić, aby uzyskać alimenty?Kto może zostać opiekunem prawnym dziecka ?Długi spadkowe : Na czym polega spis inwentarza ?Długi spadkowe : Przyjęcie spadku z dobrodziejstwem inwentarza 