Waloryzacja rent i emerytur w 2013 r.     W tym roku podwyżka rent i emerytur nie będzie wypłacana kwotowo, jak to miało miejsce w ubiegłym roku. Emerytów i rencistów czeka procentowa waloryzacja świadczeń emerytalno-rentowych.    Według wskaźnika waloryzacji ogłoszonego przez ministra finansów, emerytury i renty wzrosną o 4,.48% brutto. Emeryci pobierający najniższe świadczenie otrzymają około 30 zł na rękę. Średnia podwyżka wyniesie około 55 zł netto. Więcej dostaną nie tylko osoby pobierające świadczenia emerytalno-rentowe, ale wzrosną też świadczenia przedemerytalne, kompensacyjne i pomostowe. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Waloryzacja rent i emerytur dokonywana jest z urzędu i nie trzeba składać wniosku, aby otrzymać podwyżkę, bo ZUS sam podwyższy świadczenie, które przynajmniej częściowo pokryje rosnące koszty utrzymania. Na wysokość podwyżki świadczeń emerytalno-rentowych wpływa tzw. wskaźnik waloryzacji, czyli średni roczny wzrost cen i usług w gospodarstwach emerytów oraz min. 20% realnego wzrostu wynagrodzeń w poprzednim roku kalendarzowym. Uwaga! Wnioski o emeryturę lub rentę, które zostały złożone 1 marca br. i później objęte zostaną już wyższą kwotą bazową. Zyskają na tym osoby, które po tej dacie przejdą na emeryturę lub rentę oraz te, które złożą wniosek o przeliczenie świadczenia. Kwota bazowa to 100% przeciętnego wynagrodzenia z pracę, które zostaje pomniejszone o składki na ubezpieczenia społeczne. Jest ona ustalana co roku. Do 28 lutego 2013 roku kwota bazowa wynosi 2974,69 zł. Potem wzrośnie. O ile od marca zwiększy się emerytura lub renta? Podobne wpisy:Kupowanie na raty w interneciePrognozy w finansach na 2013 r.  Emerytura z OFEJak wypełnić wniosek o wydanie decyzji o warunkach zabudowy? 