Jak zgłosić reklamację ?    Ochrona konsumentów zajmuje się w Polsce Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Jeżeli osobiście doświadczysz naruszenia prawa, to możesz zwrócić się o pomoc do Miejskiego lub Powiatowego Rzecznika Konsumentów. Możesz także skorzystać z pomocy innych organizacji konsumenckich. Prawa konsumenta - Gdzie szukać pomocy?  Gdzie i kiedy dochodzić swoich praw ?Nabywając jakiś towar masz prawa i obowiązki, które wynikają z obowiązujących ustaw. Jeżeli będziesz chciał uniknąć niepotrzebnych kłopotów, to powinieneś wiedzieć, jak skutecznie reklamować zakupiony towar,a także jaki zakres obowiązków należy do sprzedawcy, a jaki do producenta.Prawa konsumenta - Jak zgłaszać reklamację?  Poznaj wszystkie swoje prawa ..Obecnie pozycja polskiego konsumenta na rynku zdecydowanie urosła w siłę. Polski konsument dzięki regulacją prawnym, które obowiązują w naszym kraju ma możliwość dochodzenia swoich praw w kontaktach z nieuczciwymi sprzedawcami/usługodawcami.Prawa konsumenta - Co warto wiedzieć o kupowaniu?  Jak bronić się przed technikami manipulacyjnymi stosowanymi w hipermarketach i oszczędzać pieniądze?»Podobne           wpisy:Uszkodzenie samochodu na dziurze - odszkodowanie Prowadzenie hotelu - jak prowadzić hotel ?Wniosek o wykup mieszkania - wzór Odwołanie od opłaty za użytkowanie wieczyste 