Internetowe porady prawne    Ustalenie ojcostwa    Pozew o ustalenie ojcostwa należy złożyć do sądu rejonowego, do wydziału rodzinnego i opiekuńczego, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania matki i dziecka. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      W pozwie podaje się dowody na to, ze pozwany mężczyzna jest ojcem dziecka. Takim dowodem będzie np. wynik badania grupy krwi, badanie DNA. Uwaga! Pozwany ojciec ma jednak prawo odmówić ich wykonania. Gdyby tak się stało, sąd weźmie pod uwagę inne dowody.Podczas sprawy można domagać się alimentów na dziecko. Można także zażądać, by sąd ustalił, czy ojcu dziecka ma przysługiwać władza rodzicielska, czy będzie ograniczona, czy będzie jej pozbawiony.Podstawa prawna: art. 84,85,89 i 143 k.r.i o.Zasiłek rodzinny i specjalny dodatek Wniosek o zasiłek rodzinny składa się do ośrodka pomocy społecznej, jeśli nie przekracza się tzw, kryterium dochodowego, czyli:539 zł netto na osobę (lub 623 zł, jeśli dziecko jest niepełnosprawne). Ile na dziecko?77 zł - do 5. roku życia;106 zł na dziecko powyżej 5 lat, do ukończeni 18. roku życia;115 zł - powyżej 18. do 24. r . życia. Uwaga! Gdy dziecko jest pełnoletnie, to wtedy zasiłek przyznawany jest warunkowo: na 18-021 letnie, jeśli się uczy;do 24 lat, gdy uczy się lub studiuje i równocześnie ma orzeczenie o umiarkowanej lub znacznej niepełnosprawności.Kiedy dodatek dla samotnej mamy? Jeśli ojciec dziecka nie żyje (lub jest nieznany), to wtedy można uzyskać po 170 zł dodatku na każde dziecko (maksymalnie 340 zł na wszystkie dzieci).Zwiększa się on o 80 zł na dziecko niepełnosprawne, ale nie więcej niż 160 zł na wszystkie dzieci. Podstawa prawna: Ustawa o świadczeniach rodzinnych (DzU nr 139/06, poz. 992).Przywileje samotnej mamy w pracy Kodeks pracy nie zawiera przepisów,,które bezpośrednio dotyczą samotnych mam, ale znajdują się w nim przepisy, które chronią wszystkie pracownice, które mają małe dzieci. Jeśli dziecko nie skończyło jeszcze  4 lat:pracodawca nie ma prawa nakazać takiej pracownicy pracy w godzinach nadliczbowych albo w porze nocnej oraz delegować poza jej stałe miejsce pracy - chyba że sama wyrazi na to zgodę. Podstawa prawna: art. 178 par. 2 kodeksu pracy.Ochrona przed zwolnieniem z pracy:samotne mamy, jako jedyne żywicielki rodziny, często są chronione przed wypowiedzeniem umowy o pracę podczas zwolnieniem grupowych i zwykle pracodawcy podpisują porozumienia w tej sprawie ze związkami zawodowymi. Odwołanie pracownika z urlopu bezpłatnego Odwołanie pracownika z urlopu bezpłatnego jest dopuszczalne wtedy, gdy trwa on dłużej niż trzy miesiące, a przed jego udzieleniem uzgodniono, ze w razie potrzeby podejmie on obowiązki.Pracodawcy często zabezpieczają się za pomocą takiej klauzuli.Nawet jeśli zostało ustalone, że pracownik ewentualnie wróci do pracy wcześniej, to pracodawca musi mieć ważne powody, aby przerwać urlop. Choć przepisy nie precyzują, jakie to mogą być przyczyny, to przyjmuje się, że chodzi o nieprzewidziane sytuacje, kiedy nieobecność utrudni działanie zakładu pracy. Dla przykładu: zachoruje jednocześnie kilka osób albo gdy zakład otrzyma duże zamówienie i ze względu na krótki czas realizacji potrzebni są wszyscy. Uwaga! Jeśli pracownik nie wróci do pracy, to musi liczyć się z ryzykiem zwolnienia. Podstawa prawna: art. 174 par. 3 kodeksu pracy.Jeśli ktoś ukradnie nam dowód Obecnie nie nosi się przy sobie dużych kwot pieniędzy, bo większość z nas ma karty bankowe, ale nadal najczęściej w portfelu nosimy dowód osobisty.Uwaga! Jest on pożądanym łupem złodzieja, bo nierzadko wystarczy dowód, by zaciągnąć kredyt. Dlatego, jeśli ktoś ukradnie Ci dowód, to musisz jak najszybciej zgłosić ten fakt m.in. także do banku. I nie musi to być bank, z którego usług korzystasz na co dzień.W każdym banku seria i numer dowodu osobistego zostaną wprowadzone do międzybankowej bazy dokumentów zastrzeżonych. Dzięki temu wszystkie banki będą wiedziały, że osoba, która posługuje się tym dokumentem jest oszustem. Odszkodowanie za chorobę zawodową Chorobę zawodową stwierdza lekarz, a decyzje o odszkodowaniu podejmuje ZUS w ciągu 14 dni.Stawki zmieniają się zawsze od 1 kwietnia, a zależą od średniej z ubiegłego roku. Wartości wypłat są z dnia, w którym ZUS przyznał odszkodowanie i obecnie wynoszą:704 zł - jednorazowo za każdy procent stałego lub długotrwałego uszczerbku na zdrowiu oraz za pogorszenie zdrowia;12 326 zł - za całkowite niezdolność do pracy i samodzielnej egzystencji. Można też dostać:wyrównanie za utracone zarobki, rehabilitację, rentę inwalidzką lub szkoleniową. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Oszczędzanie na jedzeniu Rachunek zysków i strat wariant kalkulacyjny i porównawczy Wniosek o odroczenie terminu rozprawy wzórZakupy na raty na Allegro 