Ubezpieczenie mieszkania   Umowę z towarzystwem ubezpieczeniowym zawiera się zwykle na rok, ale oczywiście można wykupić polisę na okres krótszy niż dwanaście miesięcy. Jaką ofertę wybrać? Na co zwrócić uwagę, by wybrać spośród setek tą najlepszą? Zobacz na co musisz zwrócić uwagę..   Co i od czego ubezpieczyć? Przed przejrzeniem ofert towarzystw ubezpieczeniowych, trzeba koniecznie zastanowić się na tym, jakiej ochrony się potrzebuje. Polisa może objąć ubezpieczenie:   tzw. substancji mieszkaniowej, a więc samych murów;    wyposażenia mieszkania, a więc będą to meble,  sprzęty oraz tzw. elementy stały, tj. przymocowane do ścian i podłogi (np. zabudowa kuchni, pawlacze). Ubezpieczeniem można również objąć piwnicę czy garaż. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Gdy w domu są jakieś cenne rzeczy (np. biżuteria), to trzeba będzie je dodatkowo ubezpieczyć. Jeżeli decyzja o tym, co ma być objęte polisą ubezpieczeniową zostanie podjęta, to teraz trzeba zastanowić się na rodzajem ochrony. Można ubezpieczyć się od ognia, zalania, kradzieży z włamaniem oraz od innych zdarzeń losowych (np. klęsk żywiołowych),a  także odpowiedzialności cywilnej (gdy komuś wyrządzi się szkodę).Warunki ubezpieczenia mieszkaniaWszystkie najważniejsze informacje, które dotyczą zakresu ubezpieczenia mieszkania oraz ewentualnych  wyłączeń, a także naszych praw i obowiązków znajdują się w ogólnych warunkach ubezpieczenia (OWU). Pamiętaj! Należy je bardzo uważnie przeczytać. Warto poprosić agenta ubezpieczeniowego, by zostawił dokumenty na dzień lub dwa, by móc na spokojnie zapoznać się z ich treścią. Szczególną uwagę zwraca się:zakres ochrony oraz wyłączenia z umowy - nie dostanie się odszkodowania, jeżeli np. szkoda powstała w wyniku naszego niedopatrzenia, zaniedbania lub działania pod wpływem alkoholu lub narkotyków;franszyzę (wartość szkody, którą trzeba będzie pokryć z własnej kieszeni). Może to być np. 1000 zł.Pamiętaj! Agenta ubezpieczeniowego trzeba zapytać o limity odpowiedzialności, czyli granicę do jakich towarzystwo ubezpieczeniowe jest w stanie pokryć straty. Dzięki temu będziesz się miało wiedzę o tym, na jaki zwrot gotówki można liczyć, gdy przytrafi się nieszczęście. Dla przykładu: na sprzęt audio-wideo limit wynosi 50% i wtedy odzyska się tylko połowę wartości tego co zostało zniszczone lub skradzione. Najniższy limit mają zwykle pieniądze oraz biżuteria (5-10%)Pamiętaj! Limity za dodatkową opłata mogą być podwyższone. Składki na ubezpieczenie mieszkania Wysokość składki będzie zależna od kwoty, na jaką chce się ubezpieczyć mieszkanie. Im wyższa - tym więcej się zapłaci. Określając wysokość składki, towarzystwo ubezpieczeniowe weźmie pod uwagę region, w którym się mieszka ( w dużych miastach częściej występują kradzieże), położenie lokalu (parter i ostatnie piętro są droższe). Składka może być niższa dzięki różnego rodzaju zniżkom, jakie oferują towarzystwa ubezpieczeniowe. Premiowane są np:• ochrona mieszkania (zabezpieczenia antywłamaniowe) — do 30%;• jednorazowe opłacenie składki —10%;• kontynuacja polisy — 5%.To Ci może pomócUbezpieczenie majątkowe  Market Ubezpieczeńporównaj oferty wielu towarzystw i wybierz najlepszązakup w 3 prostych krokach ( w tym na raty), polisę otrzymasz e-mailemkompleksowa ochrona Twojego domu (także wyposażenie)ubezpieczenia OC i Home Assistance, szeroki zakres zdarzeń losowychZłóż wniosek» Podobne wpisy:Złożenie pozwu rozwodowego Wniosek o zawezwanie do próby ugodowej Zakładanie księgi wieczystejKonto Junior na Allegro 