Sejm uchwalił właśnie nową ustawę - o kierujących pojazdami. Kierowca, który dopiero dostanie prawo jazdy kategorii B, będzie musiał przejść dwuletni okres próbny.     Przez pierwsze osiem miesięcy jego samochód ma być specjalnie oznakowany. Na szybach z tyłu i z przodu będzie okrągła naklejka z symbolem liścia klonowego.      W ciągu tych dwóch lat świeżo upieczony kierowca nie będzie mógł jechać szybciej niż 50 km/h w terenie zabudowanym oraz 80 km/h poza obszarem zabudowanym. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jeżeli popełni w tym czasie dwa wykroczenia, to okres próbny zostanie mu wydłużony. Popełniając trzecie wykroczenie (lub, gdy popełni przestępstwo na drodze) straci swoje prawo jazdy.Pojawi się także nowa kategoria prawa jazdy dla młodzieży od 14 roku życia: AM na lekkie pojazdy czterokołowe oraz motorowery. Warto przeczytać:Dekalog Myślącego Kierowcy Kto jeszcze chce zaoszczędzić kilkaset złotych i uniknąć punktów karnych za wykroczenia drogowe...Wenus za kierownicą Dlaczego kobiety GUBIĄ samochody na parkingach i boją się jeździć samochodem, choć jeżdżą BEZPIECZNIEJ niż faceci...Tania jazda samochodem 98 cennych rad, jak oszczędzić co najmniej 576 zł rocznie na paliwie...Podobne           wpisy:Rozłożenie na raty zaległości czynszowych Regulamin wynagradzania - wzór  Umowa zlecenie a umowa o pracęSkarga na przewlekłość postępowania 