Wynagrodzenie chorobowe pracownika    Wynagrodzenie chorobowe wypłacane jest przez pracodawcę. Jego obowiązkiem jest zapłacenie pracownikowi za 33 dni zwolnienia w całym roku kalendarzowym,a  w przypadku pracowników powyżej 50. roku życia zakład pracy płaci za 15 dni chorobowego.    Od 34 dnia choroby pracownik dostaje zasiłek chorobowy z ZUS.    Osoby po 50 r.ż. dostają go od 16 dnia zwolnienia. Jest on wypłacany tylko do 182 dnia choroby, a przy ciąży i gruźlicy do 270 dnia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Po upływie tego czasu pracownik może ubiegać się o świadczenie rehabilitacyjne z ZUS, ale może to zrobić tylko wtedy, gdy nadal choruje, a stan zdrowia daje nadzieje na wyleczenie. Potem można starać się o rentę czasową lub stałą z powodu niezdolności do pracy. Wysokość wynagrodzenia i zasiłku chorobowego Wynoszą one 80% średniego wynagrodzeni za pracę wyliczonego z ostatnich 12 miesięcy pracy.  Gdy pracownik pracuje krócej, to średnia wyliczana jest za ten okres. Uwaga! Do 100% pensji w czasie zwolnienia chorobowego mają prawo kobiety w ciąży, osoby, które miały wypadek w pracy lub które cierpią na chorobę zawodową. W czasie choroby pracodawca może rozwiązać z pracownikiem umowę o pracę, ale tylko w określonych sytuacjach. Jeśli pracownik pracuje krócej niż 6 miesięcy, po 3-miesięcznym zwolnieniu lekarskim, a gdy jego staż pracy jest dłuższy, a choroba jest wynikiem wypadku w pracy czy wiąże się z choroba zawodową - po około roku (tj. po 3 miesiącach pobierania świadczenia rehabilitacyjnego).Uwaga! Przebywanie "na chorobowym" nie chroni też pracownika przed zwolnieniem dyscyplinarnym z pracy. Obowiązki pracownika na zwolnieniu chorobowym Jeżeli lekarz wystawił pracownikowi zwolnienie z powodu jego choroby, to powinien on postępować zgodnie z przepisami, aby mieć prawo do wynagrodzenia lub zasiłku chorobowego. Przede wszystkim powinien przekazać pracodawcy informacje o zwolnieniu oraz o jego długości. Można zadzwonić lub wysłać e-mail najpóźniej drugiego dnia choroby. Uwaga! Gdyby to było niemożliwe (np. pracownik przebywa w szpitalu), to wtedy może to zrobić ktoś bliski lub znajomy, bo za niedopełnienie tego obowiązku grozi upomnienie lub nagana. Koniecznie trzeba dostarczyć zwolnienie do swojego zakładu pracy. Uwaga! Należy to zrobić nie później niż siódmego dnia od daty wystawienia.Pracownik może to zrobić osobiście lub poprosić kogoś zaufanego. Można też wysłać zwolnienie listem poleconym,m najlepiej za potwierdzeniem odbioru. Pamietaj! Jest to podstawa do wypłacenia przez pracodawcę wynagrodzenia chorobowego, a gdy zwolnienie nie dotrze na czas, to pracodawca może obciąć wynagrodzenie o 1/4. Pracownik nie powinien też nadużywać zwolnienia, bo może zostać skontrolowanym przez pracodawcę. Jeśli lekarz zalecił mu leżenie w łóżku, to nie powinien wychodzić z domu (wyjątkiem są wizyty lekarskie lub badania), a gdy w zaleceniu jest napisane, że może chodzić, to nie oznacza to np. wyjazdu na wczasy.Nie wolno też mu pracować. Pracodawca i ZUS mają prawo do kontroli pracownika na zwolnieniu chorobowym. Pracodawca w okresie, w którym płaci za zwolnienie (czyli do 33 dnia choroby), a ZUS od 34 dnia. Pracodawca może wysłać do swojego pracownika np. kogoś z kadr. Uwaga! Pracownik powinien go wpuścić, by udowodnić, że rzeczywiście choruje. Kontrola ZUS wygląda inaczej. Pracownik zostaje wezwany do lekarza orzecznika, który na podstawie dokumentacji sprawdza, czy zwolnienie lekarskie jest uzasadnione i czy nie zostało np. sfałszowane. Na takie wezwanie trzeba koniecznie się wstawić. Jeśli pracodawca uzna, ze zwolnienie lekarskie jest bezzasadne, to pracownik może zostać wtedy ukarany (np. gdy stwierdził, ze pracownik zamiast leżeć w domu, pracuje dla innej firmy).Uwaga! Wtedy ma on prawo nie zapłacić pracownikowi wynagrodzenia chorobowego lub nawet zwolnic go dyscyplinarnie. Pracodawca musi jednak udowodnić pracownikowi jego winę w sposób nie budzący wątpliwości. W zakładach pracy, które zatrudniają poniżej 20 osób pracodawca może poprosić ZUS o przeprowadzenie kontroli. Opinia lekarza orzecznika jest wtedy podstawą do odebrania zasiłku chorobowego, a nawet zwolnienia z pracy. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Odwołanie się od decyzji ZUSKontrola zwolnienia lekarskiego przez ZUSWyrok Trybunału Konstytucyjnego w sprawie emeryturEmerytury w KRUS 