Jak i ile płacić swoim pracownikom?     Porada pochodzi z książki  Marka Zabiciela "Program rozwoju firmy"     Książka ta, to trochę inne spojrzenie na prowadzenie firmy, ale spojrzenie, które może z dużym skutkiem doprowadzić do tego, że zdobędziesz wielu klientów i wiąże się to bezpośrednio z tym, że za tymi klientami będą też szły po prostu duże pieniądze.     W nagraniu znajdziesz odpowiedź na pytanie, które często zadają sobie ludzie biznesu, czyli jak płacić swoim współpracownikom i ile im płacić ?.... Posłuchaj: Jak i ile płacić swoim pracownikom?  Dowiedz się, dlaczego Przyjazne Firmy zarabiają więcej i przynoszą więcej satysfakcji ich właścicielom... Podobne           wpisy:Jak długo przechowywać dokumenty ? Kredyt studencki - jak otrzymać ? Jak wyjść z zadłużenia? Dodatek mieszkaniowy - jak wypełnić wniosek ? 