Odprawy dla zwalnianych pracowników    Jeżeli w Twoim zakładzie pracy szykują się redukcję, to musisz znać swoje prawa. Pracodawca wręczający wypowiedzenia, często musi także wypłacić zwalnianym pracownikom odprawy. Kiedy należą się one przy zwolnieniach grupowych i indywidualnych? Co jeszcze przysługuje zwalnianym pracownikom? !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--       Kiedy należy się odprawa przy zwolnieniu z pracy? Przysługuje, gdy pracodawca, który zatrudnia co najmniej 20 pracowników - zwalnia grupowo lub likwiduje etaty. Zwolnienia grupowe mają miejsce, gdy w ciągu 30 dni wypowiedzenia umowy o pracę otrzyma co najmniej:10 osób (a zatrudnionych jest mniej niż 100) lub10% pracowników (gdy w zakładzie pracy pracuje co najmniej 100, ale nie mniej niż 300 pracowników) lub30 pracowników, gdy zatrudnionych jest co najmniej 300 osób. Uwaga! Zakład pracy, który zatrudnia minimum 20 pracowników musi wypłacić odprawę nawet jednemu zwalnianemu, jeśli likwidowane jest jego stanowisko - podstawa prawna: Ustawa o szczególnych zasadach rozwiązywania stosunków pracy (DzU nr 90/2003. poz. 844). Kwota odprawy przy zwolnieniu z pracy Wysokość odprawy zależy od tego, ile czasu przepracował pracownik w zakładzie pracy, który go zwalnia. Im dłużej był w danej firmie zatrudniony, tym wyższa należy mu się odprawa:3-miesięczne wynagrodzenie, gdy był zatrudniony u danego pracodawcy ponad 8 lat;3-miesięczne wynagrodzenie, jeżeli pracował od 2 do 8 lat:1-miesięczne wynagrodzenie, jeśli był zatrudniony krócej niż 2 lata.  Pracodawca musi wypłacić odprawę nie później niż ostatniego dnia okresy wypowiedzenia. Uwaga! Maksymalna oprawa przy zwolnieniu z pracy wynosi 24 tys. zł brutto (jest to 15-krotność aktualnego minimalnego wynagrodzenia za pracę, czyli 1600 x 15). Co jeszcze przysługuje przy zwolnieniu z pracy?Dodatkowy urlop na szukanie pracyObowiązkiem pracodawcy jest udzielić zwalnianemu pracownikowi:3 dni wolne, jeśli wypowiedzenie jest 3-miesieczne;2 dni wolne, jeżeli wypowiedzenie jest 2-tygodniowe lub 1-miesięczne.Uwaga! Trzymiesięczne wypowiedzenie ma pracownik, który był zatrudniony w danej firmie co najmniej 3 lata. Ekwiwalent za urlop wypoczynkowy Wypłaca się go za zaległy urlop, gdy nie było możliwości, by pracownik go wykorzystał (np. powodem było krótkie wypowiedzenie). Ekwiwalent wyliczany jest na podstawie zarówno stałych składników wynagrodzenia ( z miesiąca, gdy pracownik nabył prawo do ekwiwalentu), jak i jego zmiennych składników, np. premii kwartalnych i rocznych. Świadectwo pracy Najpóźniej ostatniego dnia pracodawca musi wydać pracownikowi świadectwo pracy. Gdy znajdą się w nim informacje niezgodne z prawem, niepełne, to wtedy można w ciągu 7 dni od daty otrzymania świadectwa wystąpić do pracodawcy o sprostowanie. Jeśli pracodawca wniosku nie uwzględni, to można wtedy wystąpić do sądu pracy. Uwaga! Pracodawca ma prawo:wysłać pracownika w okresie wypowiedzenia na urlop wypoczynkowy (zaległy i bieżący, który wylicza się proporcjonalnie do przepracowanego okresu w tej firmie);zdecydować, czy na wypowiedzeniu pracownik będzie świadczył pracę, czy nie. Jeśli pracodawca tego nie wymaga, to i tak ma obowiązek zapłacić pracownikowi wynagrodzenia za cały okres wypowiedzenia. Ochrona przed zwolnieniem z pracy Pracodawca, który przeprowadza zwolnienia grupowe nie zawsze może wręczyć wypowiedzenie pracownikowi, a to dlatego, że są pracownicy chronieni przed zwolnienie z pracy. 1. Kobiety w ciąży oraz na urlopach.Ochrona dotyczy kobiet w ciąży oraz tych, które przebywają na urlopie macierzyńskim (wyjątkiem są tutaj ciężarne, które są zatrudnione na okres próbny nieprzekraczający jednego miesiąca).Uwaga! Podczas zwolnień grupowych ochrona przed redukcją nie dotyczy mam, które przebywają na urlopie wychowawczym. 2. Osoby przed emeryturą. Pracodawca nie może wręczyć wypowiedzenia pracownikom, którym brakuje 4 lat do osiągnięcia wieku emerytalnego. 3. Działacze związkowi.Wypowiedzenia umowy o pracę nie otrzymają:członkowie zarządu zakładowej organizacji związkowej (chronieni są przez okres wskazany w przepisach uchwały związkowej);osoby, które wchodzą w skład rady pracowniczej przedsiębiorstwa państwowego. Uwaga! Pracownicy z wymienionych grup nie będą chronieni, gdy zakład upadnie lub zostanie zlikwidowany. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Bezpodstawne zwolnienie z pracy  Urlop rodzicielski w 2013 r. Kiedy dostarczyć L4? Termin wydania świadectwa pracy 