Internetowe porady prawne   Dla kogo zasiłek opiekuńczy? Jeżeli musisz osobiście zaopiekować się członkiem swojej rodziny, masz prawo zwrócić się do lekarza z prośbą o wystawienie zwolnienia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Otrzymasz je:na zdrowe dziecko do lat 8 w przypadku nieprzewidzianego zamknięcia żłobka, przedszkola lub szkoły, do których uczęszcza, albo gdy zachoruje niania, z którą masz zawartą umowę uaktywniającą (czyli umowę zlecenie, która spełnia wymogi ustawy o opiece nad dziećmi do lat trzech), lub tzw. dzienny opiekun (zatrudniony np. przez gminę);na chore dziecko do lat 14;na innego chorego członka rodziny, czyli dziecko w wieku ponad 14 lat, małżonka (nie partnera), rodziców, teściów, dziadków, wnuki oraz rodzeństwo - pod warunkiem, ze w okresie sprawowania opieki pozostają we wspólnym gospodarstwie domowym. Uwaga! Za okres przebywania na zwolnieniu nie należy się   wynagrodzenie ani zasiłek chorobowy, a rekompensatą za utracone zarobki   będzie w tej sytuacji zasiłek opiekuńczy.Jak otrzymać zasiłek opiekuńczy?Aby go otrzymać, musisz zgromadzić określone dokumenty. Podstawowym jest zaświadczenie lekarskie (ZUS ZLA) i wniosek o jego wypłatę (ZUS Z-15). Jeśli świadczenie będzie wypłacane przez ZUS, to do jego uzyskania niezbędne jest jeszcze zaświadczenie płatnika składek na druku ZUS Z-3 (w przypadku pracowników) albo ZUS Z-3a (dla pozostałych ubezpieczonych). Formularze można pobrać ze strony internetowej ZUS-u. Wysokość zasiłku opiekuńczego To 80% podstawy wymiaru, którym jest przeciętne miesięczne wynagrodzenie wypłacone Ci za okres 12 miesięcy poprzedzających miesiąc, w którym otrzymałeś zwolnienie. Uwaga! Zasiłku opiekuńczego nie otrzymasz, jeśli poza Tobą w gospodarstwie domowym są inni członkowie rodziny, mogący zapewnić opiekę dziecku lub chorej osobie. Nie dotyczy to opieki nad chorym dzieckiem poniżej 2 lat. Dla przykładu: mąż może dostać zwolnienie (i zasiłek), aby zająć się żoną po cesarskim cięciu, bo wymaga ona niewątpliwie opieki, ale jeśli z małżonkami na stałe mieszka matka ciężarnej na tyle sprawna, by zająć się córką po porodzie, to maż świadczenia nie otrzyma. Zasiłek opiekuńczy można pobierać maksymalnie 60 dni w roku, jeżeli opieka sprawowana jest nad dzieckiem zdrowym do lat 8 i chorym do lat 14. Jeśli opieka dotyczy dziecka w wieku ponad 14 lat lub innego chorego bliskiego, masz prawo tylko do 14 dni zasiłku. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.79 Poradnik prawny cz.78 Opłata za użytkowanie wieczyste   Poradnik prawny cz.77 