Wzór wniosku o wyłączenie sędziego     Poniżej zamieszczam wzór wniosku wyłączenie sędziego, wniosek można oczywiście modyfikować wedle własnych potrzeb... !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Warszawa, dnia 11 stycznia 2011r.Sąd Okręgowyw WarszawieWydział Cywilny Powód: Anna Nowak                                 zam.ul. ... Pozwany: Andrzej Matysik                                 zam.ul. ...Sygnatura akt: …..Wniosek pozwanego o wyłączenie sędziegoW imieniu własnym wnoszę:wyłączenie sędziego Sądu Okręgowego w Warszawie, Krzysztof Motyka  od udziału w rozpoznawaniu niniejszej sprawy. UzasadnieniePozwany Andrzej Matysik przed wyznaczoną na dzień 11 stycznia 2011 r. rozprawą badał w sekretariacie Wydziały Cywilnego Sądu Okręgowego w Warszawie akta niniejszej sprawy. Pozwany zorientował się z akt, że jego sprawę będzie rozpatrywał sędzia Krzysztof Motyka, który pozostaje z powódką Anną Nowak w zażyłych stosunkach. Powódka Anna Nowak jest bliską znajomą rodziny sędziego Krzysztofa Motyki. Jest nawet matką chrzestną córki sędziego Krzysztofa Motyki - Marzeny Motyki. O tym fakcie pozwany Andrzej Matysik dowiedział się od samej powódki Anny Nowak. Stosunek osobisty, który zachodzi pomiędzy powódką Anną Nowak, a sędzią Krzysztofem Motyką może wywołać wątpliwości co do bezstronności sędziego przy rozpoznawaniu niniejszej sprawy. Dlatego też uzasadniony jest wniosek o wyłączenie sędziego Krzysztofa Motyki od orzekania w sprawie. Andrzej MatysikZałącznik: odpis pismaJeśli od dawna toczy się sprawa sądowa z Twoim udziałem i wydaje Ci się,   że trwa ona zbyt długo – to właśnie ten eBook wyjaśni Ci, jak to   zmienić! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć ze   stronniczością sędziego oraz powolnością sądu, ale również potrzebne   wnioski: skargę na przewlekłość postępowania, skargę na sędziego   referenta, wniosek o wyłączenie sędziego. Zwalczanie przewlekłości postępowania cywilnego oraz stronniczości sędziego»Podobne wpisy:Wniosek o adwokata  z urzędu - wzór Jak wygląda przesłuchanie świadka ? Wzór pozwu o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa Kiedy i jak można zmienić nazwisko ? 