Jak płacić dużo niższą ratę kredytu?    Ustawa antyspredowa weszła w życie półtora roku temu, a niestety niewiele osób, które mają zaciągnięte kredyty w walucie obcej z niej korzysta. Uwaga! Dzięki tym przepisom comiesięczne raty kredytu mogą być niższe nawet o 100 zł. Dlatego osoby, które mają kredyty we frankach szwajcarskich (CHF) lub euro powinny go spłacą w danej walucie, a nie złotówkach. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Co to jest spread walutowy? To różnica w kusie kupna i sprzedaży danej waluty. Gdy kredytobiorca spłaca kredyt walutowy w złotówkach, to bank wymienia je na CHF lub euro po swoim kursie sprzedaży (ten kurs jest wyższy niż te obowiązujące w zwykłych kantorach i kantorach internetowych).Uwaga! W ten sposób kredytobiorca płaci bankowi zwykłą daninę. By jej uniknąć, ustawa antyspreadowa pozwala kredytobiorcy na kupno walut z pominięciem banku i spłacanie nimi kolejnych rat kredytu. Dla przykładu: Kredyt w Getin Banku (tutaj wyjątkowo drogo sprzedawane są waluty) - frank kosztuje tutaj 3,60902 zł, a w kantorze internetowym 3,4137 zł (dane z początku stycznia). Zakładając, że rata kredytu wynosi 500 CHF, bank policzy kredytobiorcy za nią 1805 zł (500 CHF x 3,6092 zł = 1805 zł). Gdy kredytobiorca sam kupi franki, to rata kredytu wyniosłaby wtedy 1707 zł (500 CHF x 3,4137 zł = 1707 zł).Jak widać różnica wynosi aż 98 zł. Pamiętaj! Rocznie możesz zaoszczędzić blisko 1200 zł, a przez cały okres kredytowania nawet kilkadziesiąt tysięcy. Kolejną zaletą jest to, ze taki sposób spłacania kredytu nie wiąże się ze stratą czasu albo dodatkowymi kosztami. Uwaga! Jeśli kredytobiorca korzysta z internetu, to nie musi zakładać konta walutowego. Nie musi też co miesiąc chodzić do kantoru, a potem do banku, by wpłacić pieniądze. dzięki kantorom internetowym cała operacja kupna waluty oraz spłacanie rat kredytu zajmie kredytobiorcy kilka minut bez wychodzenia z domu. Co trzeba zrobić?Najpierw trzeba złożyć w swoim banku wniosek o umożliwienie spłaty kredytu w walucie, w jakiej został on zaciągnięty. Bank przygotuje aneks do umowy kredytowej.Uwaga! Aneks do umowy nic nie kosztuje, ale kredytobiorca musi pamiętać o tym, ze jeżeli zapyta w banku, ile zapłaci za aneks do umowy kredytowej, ale nie wspomni, że chodzi o zmianę waluty spłaty, to może wtedy dowiedzieć się, ze będzie to kosztowało np. 300 czy 500 zł (tyle kosztuje standardowy aneks do umowy). Aneks, który pozwala spłacać raty w walucie jest bezpłatny we wszystkich bankach, bo wynika to z obowiązujących obecnie przepisów. Bank otworzy wtedy bezpłatne techniczne konto walutowe do obsługi kredytu. Wtedy kredytobiorca wybiera kantor internetowy (najlepszy będzie taki, który ma konto walutowe w banku kredytobiorcy, bo wówczas nie trzeba będzie płacić za przelewy i taki, który nie pobiera żadnych dodatkowych opłat).Następnie trzeba otworzyć bezpłatne "konto" w kantorze. Ze swojego rachunku bankowego przelewa się na konto kantorowe taka sumę, która pozwoli kupić odpowiednią ilość waluty. Franki lub euro pojawiają się wtedy na kantorowym koncie i można je już przesłać na rachunek techniczny do obsługi kredytu. Te operacje mogą trwać dosłownie kilka minut. Zależy to od tego, cy kantor ma konta w złotych i w walucie w tych samych bankach co kredytobiorca. jeśli nie, to opłata raty może trwać nawet kilka dni i wiązać się z dodatkowymi kosztami za przelewy. To Ci może pomóc Czy to w ogóle możliwe, żeby kredyt mieszkaniowy na 500 tysięcy złotych spłacił się sam?» 39% więcej pieniędzy - odzyskanych  ze stałych domowych wydatków!»Podobne wpisy:O ile wzrosną emerytury w 2013 r.? Kupowanie na raty w interneciePrognozy w finansach na 2013 r.  Emerytura z OFE 