Kiedy potrzebny jest akt notarialny i ile kosztuje?     Jeżeli kupujesz nieruchomość, to musisz mieć akt notarialny, który przeniesie na Ciebie jej własność.   Pamietaj! Bez tego umowa kupna-sprzedaży jest nieważna.   Koszt aktu notarialnego    Ile będzie Cię to kosztowało, zależy przede wszystkim od wartości nieruchomości. Opłata za czynności notariusza zależna jest od tego, jak się z nim umówisz. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Opłata nie może być wyższa od maksymalnych stawek, które wynikają z rozporządzenia ministra sprawiedliwości. Dla przykładu: wartość mieszkania nie jest większa niż 1 mln zł. Wtedy opłata notarialna nie może być wyższa niż 1010 zł + 0,4% od nadwyżki ponad 60 tys. zł. To wynagrodzenie notariusza nie obejmuje jego kosztów przejazdu oraz innych jego wydatków, które są niezbędne do załatwienia sprawy. Ponadto notariusz pobierze od Ciebie:podatek od czynności cywilno-prawnych i odprowadzi go do urzędu skarbowego;200 zł za wniosek o wpis do księgi wieczystej;opłatę sądową 200 zł;wypisy - 6 zł za  1 stronę;VAT za czynności notariusz 23%. Za nieduże mieszkanie (ok. 200 zł) wychodzi niecałe 6 tys. zł. Jeśli będziesz korzystał z pośrednictwa agencji nieruchomości, to dojdzie to tego jej prowizja od 2,5 do 3,5% wartości lokalu. Gdy okoliczności będą tego wymagały, to notariusz może pracować poza swoją kancelarią (może np. dojechać do Ciebie, gdy nie wychodzisz z domu).Uwaga! Ale za taka usługę pobierana jest dodatkowa opłata. I tak koszty wynoszą: 50 zł w dzień (od 8.00 do 20.00), 100 zł w porze nocnej i w dni wolne od pracy - za każda godzinę niezbędną do wykonywania tej czynności, od opuszczenia kancelarii do powrotu. Przed załatwieniem jakiejkolwiek sprawy należy wszystko ustalić z notariuszem, poznać zasady, przygotować dokumenty, umówić odpowiednie grono osób, by wiedzieć, na co być przygotowanym. Opłaty to ostatni etap w każdej kwestii, jaką chce się przeprowadzić przez kancelarię notarialną. To się może przydaćNie pozwól, by Twoje wymarzone mieszkanie stało się przekleństwem do końca życia»?Podobne wpisy:Podział mieszkania lub domu po rozwodzie Komornik zablokował kontoPrawo spadkowe zachowekOdszkodowanie za brak lokalu socjalnego 