Internetowe porady prawne  Umowa na odległość - dłuższy termin na zwrot towaru   14 dni zamiast dotychczasowych 10 - właśnie tyle będziemy mieli na zwrot towaru, jeśli kupimy go w internecie. Będziemy mogli też żądać od sprzedawcy zwrotu kosztów przesyłki. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Ponadto przedsiębiorcy, którzy oferują towar czy usługi na odległość (przez telefon czy internet) mają obowiązek szczegółowo opisać ofertę, a my za każdym razem musimy potwierdzić, ze się z nią zapoznaliśmy. Uwaga! Nowe prawo ma zacząć obowiązywać od czerwca. Jeden system i baza pytań dla przyszłych kierowców Wszystkie Wojewódzkie Ośrodki Ruchu Drogowego maja przeprowadzać egzamin państwowy w oparciu o jednolity system rejestracji kandydatów oraz jednolitą bazę pytań egzaminacyjnych. Uwaga! Połowa pytań ma być jawna dla zdających. Dodatek energetyczny dla mniej zamożnych Osoby, które otrzymują dodatek mieszkaniowy mogą starać się o dodatek na pokrycie części opłaty za prąd. Ponadto należy mieszkać w miejscu dostawy energii elektrycznej. Wniosek wraz z kopią umowy sprzedaży energii składa się w ośrodku pomocy społecznej do 10. każdego miesiąca (w styczniu - do 30.01). Wysokość zależy m.in. od liczby osób w rodzinie, np. dla jednej osoby wyniesie on 11,36 zł, dla czterech osób - 15,77 zł.Kredyt mieszkaniowy tylko z wkładem własnym Zgodnie z obowiązującą obecnie Rekomendacją, aby dostać kredyt hipoteczny, trzeba wykazać się co najmniej 5% wkładem własnym.Uwaga! Bez posiadania oszczędności, nie dostaniemy pożyczki. Zmienia się również okres, na jaki banki będą udzielały kredytu. Do niedawna mogło to być nawet 50 lat. Obecnie okres kredytowania ma wynieść 25 lat, a na nasze życzenie może on zostać wydłużony, maksymalnie do 35 lat. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.63 Program Mieszkanie dla młodych  Poradnik prawny cz.62 Poradnik prawny cz.61 