Wzór wniosku o stwierdzenie nieważności prawomocnej decyzji Wniosek o wszczęcie postępowania w sprawie stwierdzenia nieważności prawomocnej decyzji może wnieść storna, tj. osoba, której praw lub obowiązków dotyczyła kwestionowana decyzja. Uwaga! Organ może też z urzędu wszcząć postępowanie w sprawie stwierdzenia nieważności decyzji.    Celem złożenia takiego wniosku jest uchylenie decyzji, która została wydana w tym postępowaniu z naruszeniem przepisów tzw. prawa materialnego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Wniosek składa się do organu wyższego stopnia nad tym, który wydał kwestionowaną decyzję. Uwaga! Nie ma ustalonego terminu, w którym należy złożyć ten wniosek.  Trzeba   też pamiętać, że stwierdzenie nieważności decyzji będzie niemożliwe   jeżeli od dnia jej doręczenia lub ogłoszenia upłynie 10 lat, a także gdy   decyzja wywoła nieodwracalne skutki prawne. Stwierdzenie   nieważności decyzji administracyjnej będzie możliwe tylko w razie zaistnienia przyczyny, która jest określona w przepisach kodeksu postępowania administracyjnego. Jak wnieść wniosek o stwierdzenie nieważności decyzji? Wniosek wnosi się na piśmie. Powinien on zawierać:wskazanie strony;wskazanie organu do którego kieruje się wniosek;wskazanie organu, który wydał kwestionowaną decyzję;wskazanie kwestionowanej decyzji;żądanie stwierdzenia nieważności decyzji;podanie przyczyn/y nieważności decyzji;podpis strony.Uwaga! Od wniosku nie pobierana jest żadna opłata. Jeśli składany wniosek spełni wymagania formalne, to wtedy organ podejmie odpowiednie czynności.Organ rozstrzyga o stwierdzeniu lub odmowie stwierdzenia nieważności decyzji - w drodze decyzji administracyjnej. Jak napisać wniosek o stwierdzenie nieważności decyzji - wzór Poniżej zamieszczam wzór wniosku o stwierdzenie nieważności prawomocnej decyzji.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 14 marca 2013 r.Samorządowe Kolegium Odwoławcze w Katowicachza pośrednictwem Prezydenta Miasta KatowicWnoszący: Andrzej Nowak, adres do doręczeń: ul. Nowa 1A w KatowicachWniosek o stwierdzenie nieważności prawomocnej decyzji Prezydenta Miasta Katowic z dnia 5 lutego (znak sprawy 63162/56/ds-53/FDWCH)Wnoszę o stwierdzenie nieważności prawomocnej decyzji Prezydenta Miasta Katowic z dnia 5 lutego 2013 r. w sprawie wymiaru podatku od nieruchomości za rok 2012. Decyzji powyższej zarzucam, iż została wydana wobec osoby nie będącej stroną postępowania. Uzasadnienie W dniu 7 lutego br. doręczono mi decyzję Prezydenta Miasta Katowic w sprawie wymiaru podatku od nieruchomości za rok 2012, dotyczącego nieruchomości położonej w Katowicach przy ul. Nowej 1, objętej księgą wieczystą nr 4741 prowadzoną w Sądzie Rejonowym w Katowicach.Uznałem to za pomyłkę.Po upływie czasu, w jakim miała nastąpić zapłata podatku od nieruchomości, doręczono mi tytuł wykonawczy wydany w oparciu o w/w decyzję w sprawie wymiaru podatku od nieruchomości. Organ dokonał jednocześnie zajęcia moich wierzytelności z rachunku bankowego.Nie jestem właścicielem tej nieruchomości ani jej użytkownikiem w jakimkolwiek sensie. Nie jestem również przedsiębiorca, który wykorzystuje tę nieruchomość w jakikolwiek sposób. Niezrozumiałe jest zatem dla mnie, dlaczego uznano mnie za stronę postępowania, w jakim wydano kwestionowaną decyzję.Decyzja ta skierowana została do osoby, która nie jest stroną w sprawie. W tym stanie rzeczy wniosek o stwierdzenie nieważności przedmiotowej decyzji jest konieczny i uzasadniony.Andrzej NowakZałączniki: dwa odpisy wnioskuSpecjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Wniosek o wyłączenie spod egzekucjiUmowa zawarta przez telefon Wzór cesji wierzytelnościWykreślenie wpisu z księgi wieczystej 