Ojciec dziecka nie płaci alimentów   Masz zasadzone alimenty na dziecka, a ojciec dziecka nie chce ich płacić? Krótkie wyjaśnienie co robić w takiej sytuacji.   Wyrok, który zasądza alimenty posiada nadaną przez sąd z urzędu klauzulę wykonalności.    Oznacza to, że na tej podstawie komornik może egzekwować zasądzone alimenty. Tak więc należy pójść do najbliższego komornik z wyrokiem zasądzającym alimenty i wypełnić wniosek o wszczęcie egzekucji.      !-- google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336; google_ad_height = 280;  //--     W razie nieskuteczności egzekucji alimentów opiekun dziecka może złożyć wniosek o wypłatę alimentów z Funduszu Alimentacyjnego. Pamiętaj! Nieskuteczność egzekucji alimentów ma miejsce wtedy, gdy komornik w okresie ostatnich dwóch miesiecy nie wyegzekwował pełnej należności z tytułu zaległych, a także bieżących zobowiązań alimentacyjnych.Dotyczy to również sytuacji, gdy nie można wszcząć lub prowadzić egzekucji alimentów, bo dłużnik alimentacyjny wyjechał za granicę. Wniosek o wypłatę pieniędzy z Funduszu Alimentacyjnego wraz z zaświadczeniem o bezskutecznej egzekucji składa się w miejskim lub gminnym ośrodku pomocy społecznej, a pieniądze te przysługują, jeżeli miesięczny dochód rodziny w przeliczeniu na osobę nie przekracza kwoty 725 zł. Z zasady świadczenie to wypłacane jest w wysokości ustalonych alimentów, jednak nie może być to więcej niż 500 zł. To Ci może pomóc Nie   zadręczaj się dłużej tym, że ojciec dziecka nie płaci alimentów.   Dowiedz się, jak w zwięzły i prosty sposób już w kilkanaście tygodni   wyegzekwować WSZYSTKIE ALIMENTY, również te zaległe!»Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o egzekucję swoich   alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma, m.in.: pozew o   alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności czy skargę na   czynność komornika. Nie poddawaj się bez walki – te pieniądze Ci się należą!Podobne wpisy:Jak ustanowić pełnomocnictwo?  Wzór sprzeciwu od nakazu zapłaty w postępowaniu upominawczym Wartość przedmiotu sporu - jak wyliczyć?Wyjazd dziecka za granicę bez zgody ojca 