Alimenty z zagranicy     Bardzo wielu naszych rodaków wyjeżdża, by szukać szczęścia w takich krajach, jak Wielka Brytania, Holandia, czy Norwegia, a w Polsce zostają ich rodziny.    Warto więc wiedzieć, co robić, gdy rodzic dziecka wyjedzie za granicę i nie chce płacić alimentów.   Uwaga! Warto spróbować je wyegzekwować, bo procedura jest bezpłatna, a w jej przeprowadzeniu zawsze pośredniczy polski sąd. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Zapłacić trzeba jedynie za wydanie dokumentów - np. odpisu wyroku zasądzającego alimenty (w przypadku krajów spoza UE). Co trzeba zrobić, by wyegzekwować alimenty z zagranicy? Pierwszym krokiem (najczęściej jest on już wykonany) jest uzyskanie w Polsce wyroku sądowego przyznającego alimenty. Kolejny krok (gdy rodzic płacący alimenty przebywa w kraju UE) to złożenie wniosku o poszukiwanie dłużnika i odpowiednich dokumentów w wydziale cywilnym sądu okręgowego, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania wierzyciela, czyli rodzica opiekującego się dzieckiem.Wnioski są dostępne w sądach. Uwaga! To, jakie dokumenty oraz w jakiej liczbie trzeba złożyć wraz z wnioskiem zależne jest od kraju, w którym przebywa dłużnik alimentacyjny, a także od przepisów związanych ze ściganiem alimentów. Najlepiej zapytać o to w sadzie i poprosić o szczegółowy spis tych dokumentów. Na pewno należy złożyć odpis wyroku/postanowienia o zasądzeniu alimentów z klauzulą prawomocności.Uwaga! Musi być oryginał, nie kserokopia. oraz wyliczenie zaległych alimentów. Inne dokumenty, które mogą być potrzebne:pełnomocnictwo wnioskodawcy udzielone sądowi (podpis wnioskodawcy na pełnomocnictwie musi być potwierdzone notarialnie);odpis skrócony aktu urodzenia dziecka (w przypadku dziecka pozamałżeńskiego potrzebny jest odpis zupełny jego aktu urodzenia);odpis aktu małżeństwa (w przypadku orzeczonego rozwodu - odpis aktu małżeństwa wraz ze wzmianką o tym fakcie);zaświadczenie ze szkoły (uczelni) o kształceniu - jeżeli uprawniony do alimentów ukończył 18 lat (zaświadczenie musi zawierać informacje o planowanym końcu nauki oraz czy uprawniony pobiera stypendium);fotografie osoby uprawnionej do alimentów, a także w miarę możliwości, osoby zobowiązanej do alimentów. Jak wygląda dalsza procedura egzekucji alimentów z zagranicy?Polski sąd prześle dokumenty, które upoważniają do przeprowadzenia egzekucji alimentów do właściwej instytucji zagranicznej w państwie pobytu rodzica. Postępowanie egzekucyjne będzie przeprowadzone na podstawie przepisów, które obowiązują w państwie, w którym przebywa dłużnik alimentacyjny. Podstawa prawna ścigania zobowiązań alimentacyjnych Kraje Unii Europejskiej: rozporządzenie rady Wspólnot Europejskich nr 4/09 w sprawie jurysdykcji, prawa właściwego, uznawania i wykonywania orzeczeń oraz współpracy w zakresie zobowiązań alimentacyjnych (Dz.U. UE L z 10 stycznia 2009r.).Nie obowiązuje ono w Danii. Inne Państwa: konwencja o dochodzeniu roszczeń alimentacyjnych za granicą, sporządzona w Nowym Jorku 20 czerwca 1956 r. (Dz.U. z 1961 r., nr 17, poz. 87).Przepisy te obowiązują m.in. w Norwegii. To Ci może pomócMasz   zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Znajdziesz tu   nie tylko informacje, jak walczyć o egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma, m.in.: pozew o alimenty, wniosek o   nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności czy skargę na czynność komornika.   Nie poddawaj się bez walki ? te pieniądze Ci się należą!»Podobne wpisy:Komornik zajął kontoWzór sprzeciwu od wyroku nakazowego  Skarga na lekarza wzór   Czy za długi można iść do więzienia? 