Reklamacja turystyczna   Odszkodowanie za nieudane wczasy Jeżeli w biurze podroży pokazano Ci w folderze hotel przy plaży z widokiem na morze i obiecano atrakcyjną wycieczkę w cenie, a na miejscu wszystko wyglądało inaczej, a ta atrakcyjna wycieczka okazała się wędrówką po najbliżej okolicy, to warto wtedy złożyć reklamację.    Jak wygląda procedura reklamacyjna ?    Swoje zastrzeżenia trzeba zgłosić jak najszybciej już na miejscu rezydentowi biura podróży lub pilotowi wycieczki oraz zażądać wywiązania się ze wszystkich warunków, które zawiera umowa, a gdy to nie odniesie skutku, to można zrezygnować z pobytu i zażądać zapewnienia powrotu do miejsca wyjazdu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jeśli zdecydujesz się zostać, reklamację należy zgłosić wkrótce po powrocie.Pamiętaj ! Termin oraz tryb składania reklamacji jest zapisany w umowie.Tutaj nie ma jednego standardu. Natomiast wszystkie biura podróży mają obowiązek udzielić odpowiedzi na zgłoszone zastrzeżenia w ciągu 30 dni (nie można przedłużać tego terminu). Jeśli tego nie zrobią, to będzie to oznaczało,że reklamacja została uznana. Pamiętaj ! Twoje roszczenia przedawniają się po dziesięciu latach.Kiedy trzeba zgłosić reklamacjęPrzepisy mówią, że reklamację powinno zgłosić się w ciągu 30 dni, ale biuro podroży ma prawo zastrzec krótszy termin. Jednak nie może on być rażąco krótki (np. dwa dni lub tydzień), a uwzględnienie reklamacji nie może być obwarowane uciążliwymi formalnościami. Pamiętaj ! Gdy umowa zawiera takie zapisy, to Urząd Ochrony Konkurencji I Konsumentów wpisze je do rejestru klauzuli niedozwolonych. Przykładowe klauzule:"Reklamacje należy zgłaszać w formie pisemnej w terminie 7 dni od daty zakończenia imprezy"."Warunkiem rozpatrzenia reklamacji jest zgłoszenia przedmiotu reklamacji pilotowi lub kierownikowi grupy w czasie trwania imprezy w formie pisemnej, potwierdzonej adnotacją pilota lub kierownika"."Reklamacje dotyczące bezpośrednio ośrodka lub świadczeń winny być zgłaszane na miejsce, pod rygorem nieważności".Wycena rozmiaru szkód i jakiego żądać odszkodowania ? Tutaj warto skorzystać z Tabeli Frankfurckiej. Nie obowiązuje ona oficjalnie, ale szanujące się biura podróży honorują zawarte w nim zasady. Dzięki niej określisz, o jaki procent należy obniżyć cenę wycieczki (zwrócić koszty) w związku z konkretnymi uchybieniami. Za inną niż obiecano odległość od plaży można zażądać 5-15 % ceny wycieczki, za brak widoku na morze 5-10 %, za brak klimatyzacji 10-20 %, za hałas w dzień 5-25 %, zaś hałas w nocy 10-40 %.Pamiętaj ! Zachowaj umowę, w której zapisano wszystkie zobowiązania biura podróży oraz katalog biura, z którego została zaczerpnięta oferta. warto też zrobić zrzut strony internetowej z wybraną ofertą.  Zrób zdjęcia, nagrywaj filmy, rejestruj nagrania dźwiękowe - będą to dowody, że biuro podróży  nie wywiązało się z umowy. Skontaktuj się też z innymi uczestnikami imprezy, którzy zostali poszkodowani w podobny sposób. Ich zeznania będą bardzo pomocne. To Ci może pomóc Jak złożyć reklamację w biurze podróżyWróciłeś właśnie z koszmarnych wakacji i czujesz się oszukany przez biuro podróży? Obiecywano Ci wspaniałe pokoje, wyśmienite posiłki i   uprzejmą obsługę? Jeśli biuro podróży nie wywiązało się ze swoich   obietnic – złóż reklamację i odzyskaj swoje pieniądze! Ta książka da Ci   nie tylko gotowy wzór reklamacji, ale przede wszystkim zawiera   wyczerpujący opis, jak napisać reklamację. Nie czekaj dłużej, masz tylko   30 dni od końca wczasów na złożenie reklamacji.szczegóły: Jak złożyć reklamację w biurze podróżyPodobne wpisy:Stwierdzenie nabycia spadku, poświadczenie dziedziczenia i ochrona spadkobiercy Wspólność majątku spadkowego i dział spadku  Zwrot podatku VAT za materiały budowlane 2011Reklamacja biuro podróży 