Wzór wniosku o podział majątku po rozwodzie    Jeżeli sąd orzekł już rozwód lub separację, to małżonkowie mogą podzielić to, czego dorobili się od dnia ślubu. Sąd dokonuje tego na wniosek żony, męża lub ich obojga.    Jeżeli jedno z małżonków zdecyduje się samodzielnie złożyć wniosek o podział majątku wspólnego, to w tym celu należy wpłacić 1 tys. zł. Najbardziej korzystny finansowo będzie zgodny podział majątku, bo wtedy opłata sądowa to 300 zł łącznie na oboje małżonków.    Jeśli porozumienie miedzy małżonkami będzie niemożliwe i na rozprawie jedno z nich zaproponuje np. inna wartość majątku, to sąd w takim przypadku powołuje rzeczoznawcę. Wycena domu, działki, samochodu będzie oznaczała wyższe koszty, które małżonkowie będą musieli pokryć, a także wydłużenie sprawy o podział majątku wspólnego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Po orzeczeniu sądu należy samemu zgłosić się do urzędu skarbowego i wypełnić deklarację majątkową. Jak napisać wniosek o podział majątku wspólnego - wzórPoniżej zamieszczam wzór pozwu o podział majątku wspólnego.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb.Katowice, 9.10.2012 r.Do Sądu Rejonowego w KatowicachWydział II Cywilny ul. Francuska 70A,40-028 KatowiceWnioskodawczyni:Anna Kowalskaul. Prosta 48/540-016 KatowiceUczestnik postępowania:Michał Kowalskiul. Krzywa 52/1440-015 KatowiceWartość przedmiotu sporu: 600 000 złWniosek o podział majątku wspólnegoWnoszę o ustalenie, ze w skład majątku dorobkowego Anny Kowalskiej oraz Michała Kowalskiego wchodzą:1) własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego nr.5 w Katowicach, przy ul. Prostej 48, o powierzchni 42 m. kw. o wartości 250 000 zł;2) działka budowlana z niewykończonym domem w Katowicach o wartości 300 tys. zł;3) samochód Fiat Bravo z 2010 r., o aktualnej wartości 50 000 zł.Wnoszę o przyznanie:składnika majątkowego wymienionego w punkcie 1 Wnioskodawczyni, czyli mnie;składników majątkowych wymienionych w pkt. 2 i 3 byłemu mężowi ze spłatą dla mnie w wysokości 100 000 zł.Uzasadnienie Związek małżeński zawarliśmy 22.08.2004 r., który wyrokiem Sądku Rejonowego w Katowicach Wydział II Cywilny został rozwiązany 18.06.2011 r. (sygn. akt II C 241/09).Dowody: odpis wyroku, akta sprawy rozwodowej (o których dołączenie wnoszę)W czasie małżeństwa nabyliśmy składniki majątkowe, które zostały objęte wspólnością ustawową.Dowody: odpisy z księgi wieczystej dot. mieszkania i działki, dowód rejestracyjny samochodu.Wskazany sposób podziału majątku dorobkowego uzasadniam tym, że ja mieszkam z małoletnią córką Martą Kowalską, w mieszkaniu w Katowicach, a były mąż kończy budowę naszego wspólnego domu. Obowiązek spłaty wynika stąd, iż wartość domu w budowie oraz samochodu przewyższa wartość mieszkania, które ma być przyznane mnie. Załączniki:1. odpis wyroku rozwodowego;2. odpis z księgi wieczystej dotyczący mieszkania;3. odpis z księgi wieczystej dotyczący działki;4. dowód rejestracyjny samochodu;5. odpis wniosku wraz z wszystkimi załącznikami.Anna KowalskaWyjaśnienie:Data złożenia wniosku oraz nazwa sądu - w tym miejscu należy napisać datę złożenia wniosku, a poniżej - adres sądu. Wniosek o podział składa się do sądu rejonowego, jeżeli do podziału jest np. mieszkanie, działka, dom, to wniosek składa się do sądu, który jest właściwy dla rejonu położenia nieruchomości. Dane małżonków i wartość majątku - Małżonek składający wniosek jest wnioskodawcą, a druga strona uczestnikiem. Należy podać dane oraz ogólną wartość majątku (tzw. wartość przedmiotu sporu). Majątek dorobkowy małzonków i sposób podziału - We wstępie wniosku trzeba napisać, co wchodzi w skład majątku dorobkowego oraz co ma zostać przyznane wnioskodawcy, a co uczestnikowi.Pamiętaj! Jeśli składniki, które maja przypaść wnioskodawcy maja wyższą wartość niż te, jakie ma dostać uczestnik, to wnioskodawca będzie musiał spłacić mu różnicę. W druga stronę wygląda to podobnie. Uzasadnienie - Tutaj trzeba krótko umotywować to, dlaczego proponuje się taki podział (np. mieszkanie powinno przypaść wnioskodawcy, bo stal w nim mieszka z dziećmi). Dowody i załączniki - W uzasadnieniu wymienia się też dowody na potwierdzenie sytuacji małzonków, m.in. wyrok rozwodowy. Dokumenty podane jako dowody trzeba załączyć do wniosku. Podpis wnioskodawcy -  Na końcu należy odwiecznie się podpisać. Pamiętaj! Wniosek bez podpisu nie zostanie rozpatrzony, sąd go odeśle. Co można podzielić, a czego nie? Podziałowi podlegają m.in.:środki na koncie, lokaty, nieruchomości oraz rzeczy, które zostały nabyte przez oboje małżonków, środki w funduszu emerytalnym.Nie można podzielić:rzeczy oraz nieruchomosci sprzed ślubu, uzyskanych w spadku i darowizn. To Ci może pomócJak dokonać korzystnego PODZIAŁU MAJĄTKU, a do tego zachować dla siebie dom lub mieszkanie!»Podobne wpisy:Wzór pozwu o zaprzeczenie ojcostwa Pozew o rozwód i alimenty wzórPisemne uzasadnienie wyrokuCzy żona odpowiada za długi męża? 