Wniosek o ustalenie prawa do zasiłku rodzinnego oraz dodatków do zasiłku rodzinnego   Jeśli dochód w rodzinnie wynosi 539 zł netto na osobę, to wtedy przysługuje prawo do zasiłku na dzieci. Występuje się o niego do ośrodka pomocy społecznej lub ośrodka pomocy rodzinie w swojej miejscowości. Wniosek składa się od 1 do 30 września. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Stawki zasiłku rodzinnego:77 zł miesięcznie na dziecko w wieku do ukończenia 5 lat;106 zł miesięcznie na dziecko powyżej 5 lat do 18 roku życia;115 zł miesięcznie na dziecko w wieku do 21 lat (jeśli się uczy) i do 24 r. życia, jeśli się uczy lub studiuje i jest niepełnosprawne.Uwaga! Należy sprawdzić, czy spełnia się warunki do uzyskania dodatków.Dodatki do zasiłku rodzinnego Dodatek dla rodzica samotnie wychowującego dziecko Przysługuje, gdy ojciec dziecka nie żyje (lub jest nieznany). Wysokość: 170 zł na każde dziecko (do 340 zł na wszystkie dzieci), natomiast na dziecko niepełnosprawne - 250 zł (nie więcej niż 500 zł na wszystkie dzieci). Dodatek dla wieloletniej rodziny Przysługuje na trzecie i kolejne dzieci, na które przyznany jest zasiłek rodzinny. Stawka: 80 zł miesięcznie na dziecko. Dodatek na dojazd dziecka do szkoły do innej miejscowości Przysługuje, gdy uczy si e ono poza miejscem zamieszkania i dojeżdża do szkoły ponadgimnazjalnej i artystycznej: 50 zł miesięcznie (wrzesień- czerwiec).Dodatek za internatPrzysługuje, gdy dziecko uczy się poza miejscem zamieszkania w szkole ponadgimnazjalnej lub artystycznej (lub podstawówce czy gimnazjum i jest niepełnosprawne). Stawka dodatku: 90 zł miesięcznie.Dodatek na wyprawkę szkolną 100 zł na każde uczące się dziecko, na które przyznano zasiłek rodzinny. Dodatek na rehabilitację Przysługuje na dziecko do 16 lat (i do 24 lat, jeśli ma orzeczenie o umiarkowanym lub znaczny stopniu niepełnosprawności). Stawka: 60 zł miesięcznie na dziecko do 5 lat, 80 zł - do 24 lat. Dodatek na urlopie wychowawczym 400 zł miesięcznie dla rodzica, który jest na tym urlopie i ma przyznany zasiłek rodziny. Uwaga! Jeśli nie zostanie nam przyznany zasiłek rodzinny lub dodatki, choć naszym zdaniem spełniamy warunki do ich uzyskania, to wtedy należy się odwołać. Odwołanie składa się do urzędu gminy w terminie 14 dni od daty doręczenia decyzji. Na końcu decyzji z ośrodka pomocy społecznej znajduje się pouczenie, gdzie złożyć odwołanie i kiedy. Część aktualnie obowiązującego druku o zasiłek rodzinny Podobne wpisy:Co to jest inflacja?  Poradnik prawny cz.10 Jak obniżyć raty kredytu hipotecznego?  Poradnik prawny cz.9 