Jak odzyskać niekonstytucyjnie zawieszoną emeryturę?   Trybunał Konstytucyjny orzekła, ze przepisy, które w 2011 r. zmuszały do rozwiązania umowy o pracę osoby, które już wcześniej uzyskały prawo do emerytury, są niezgodne z Konstytucją RP.     Od 9 stycznia 2009 roku do 31 grudnia 2010 roku (po spełnieniu warunków) można było przechodzić na emeryturę oraz jednocześnie cały czas pracować. 1 stycznia 2011 r. zaczęły obowiązywać stare przepisy, które nakazują rozwiązanie umowy o pracę choćby na 1 dzień, by móc dostać świadczenie emerytalne. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Skoro się tego nie zrobiło, bo nie było takiego wymogu między 9.01.2009 r. a 31.12.2010 r. to trzeba było do końca września 2011 r. wybrać: emerytura lub praca na etacie. Wiele osób nie chciało lub nie mogło odejść z pracy i wtedy ich emerytury zostały zawieszone. Uwaga! Teraz Trybunał Konstytucyjny uznał, ze ta zmiana przepisów była niekonstytucyjna, bo prawo nie może działać wstecz, zabierać prawa nabyte itd.No i co teraz?Wyrok ten został opublikowany w dzienniku Ustaw z 22 listopada br. i właśnie od tego momentu można upominać się o swoje, czyli zwrot niesłusznie zawieszonych emerytury. W tym celu należy złożyć wniosek o odwieszenie emerytury i wypłatę zaległości. Uwaga! Jeśli będą problemy, szczególnie z wypłatą przedtem zawieszonych świadczeń, to trzeba będzie upomnieć się o nie w sądzie (Izba Ubezpieczeń Społecznych Sądu Okręgowego).Jeżeli ktoś już kiedyś skarżył się do sądu na zawieszenie emerytury i przegrał, to teraz może w ciągu trzech miesięcy od wejścia w życie orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego (uwaga: liczy się data dziennika Ustaw, który je wydrukował, j.w.) wystąpić o wznowienie postępowania.Pamiętaj! Należy to zrobić na podstawie art. 4011 kodeksu postępowania cywilnego.Podsumowanie: wyrok dotyczy tej osoby, która przeszła na emeryturę między 9 stycznia 2009 roku a 31 grudnia 2010 roku, bez uprzedniego rozwiązania umowy o pracę, a potem cały czas pracowała i dlatego od 1 października 2011 roku ZUS zwiesił jej wypłatę emerytury. Podobne wpisy:Emerytury w KRUSJak odwołać się od wypowiedzenia umowy o pracę?Wniosek o wypłatę zaległego wynagrodzenia Trzynasta pensja 2012 