Gdzie ulokować oszczędności?    Jeżeli spotkałeś się gdzieś z ofertą superlokaty i zastanawiasz się nad ulokowaniem swoich oszczędności, to uważaj! Takie oferty są zazwyczaj złudne, a najlepiej przekonali się o tym klienci Amber Gold. Tak samo może być z ekstra-pożyczkami, które oferowane są przez różne podejrzane firmy.   Pamiętaj! Zawsze dokładnie sprawdzaj firmę, której chcesz powierzyć lub od której chcesz pożyczyć pieniądze. Jeżeli masz jakieś oszczędności, to na pewno chcesz mieć z nich jak największy zysk, a to co proponują banki nie powala na kolana. Dlatego, gdy pojawi się na rynku jakaś firma z ofertą, która przebija standardowe 6%, to chętnie się tam lokuje pieniądze, licząc na to, że dostanie się o wiele więcej, niż się zainwestowało. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Nie można być zbyt ufnym, bo może przytrafić się przykra niespodzianka, tak jak klientom Amber Gold i Finroyal. Dlatego, gdy widzi się reklamy firmy, która oferuje oprocentowanie wyższe od bankowego, to koniecznie trzeba podejść do tego z dystansem.Korzystanie z usług parabanków nie musi, ale może łączyć się z ogromnym ryzykiem. Dlatego warto wiedzieć, jak się przed nim ustrzec. Sprawdzaj, zanim powierzysz swoje oszczędności Pamiętaj! Propozycja lokaty w jakieś instytucji finansowej jest bardzo korzystna? Nie podpisuj od razu umowy, ale sprawdź najpierw z jaką firmą masz do czynienia. Na liście Komisji Nadzoru Finansowego zamieszczone są tzw. instytucję ryzykowne. Dzięki niej można się przekonać, czy nie umieszczono tam tej, która Cię interesuje. Sprawdzisz to na stronie: http://www.knf.gov.plw zakładce "podmioty nadzorowane".Dowiesz się w ten sposób, czy firma ma zezwolenie na prowadzenie działalności na rynku finansowym. Warto też poczytać sobie fora internetowe i sprawdzić jakie opinie o firmie maja jej klienci. Pamiętaj! Przed podpisaniem umowy przeczytaj ją bardzo dokładnie. Jeżeli będziesz miał jakieś wątpliwości, to skonsultuj je z rzecznikiem konsumentów, który dział przy urzędzie miejskim. Uwaga! Jeżeli powierzysz swoje oszczędności parabankowi, to nie będziesz mail gwarancji, ze w razie kłopotów firmy odzyskasz pieniądze. Bankowy Fundusz Gwarancyjny gwarantuje wypłaty depozytów zakładanych wyłącznie w bankach. Pożyczasz pieniądze? Musisz uważać!Dużą ostrożność należy także zachować, gdy chce się pożyczyć pieniądze.Pamiętaj! Najlepiej zrobić to w banku.Niestety bywa tak, że odmawia on kredytu, bo w jego ocenia nie ma się zdolności kredytowej, no i wtedy zaczynamy szukać innej instytucji finansowej. Na rynku jest mnóstwo takich ofert - pożyczka bez formalności, bez sprawdzania zdolności kredytowej. Znajdują się w prasie, na słupach ogłoszeniowych, na przystankach.Pamiętaj!Szczególnie należy uważać gdy:firma wymaga od nas, abyśmy wpłacili jej pieniądze (np. jako prowizję za kredyt) jeszcze przed podpisaniem umowy;pożyczkodawca nie chce nam udostępnić umowy do je przeczytania przed podpisaniem (np. nie chcę się zgodzić, byśmy wzięli ją do domu). Uwaga! Jeżeli masz jakieś wątpliwości co do umowy, to poproś o pomoc rzecznika konsumenta o jej przejrzenie. Kredyt w parabanku - bardzo drogi!Jeżeli będziesz chciał się zdecydować na pożyczkę w parabanku, to licz się z tym, że czekają Cie wysokie koszty jego spłaty. Parabank często w umowie zastrzega sobie prawo do wysokiego oprocentowania oraz wysokich kosztów dodatkowych (np. ubezpieczenia czy tzw. obsługi domowej), a to może oznaczać, że rzeczywiste oprocentowanie (wraz z kosztami) przekroczy nawet 100% w skali roku.Uwaga! Zgodnie z obowiązującym w naszym kraju prawem oprocentowanie kredytu bankowego nie może przekroczyć czterokrotności stopy lombardowej ustalonej przez NBP. Obecnie to 25%.To Ci może pomócSamodzielnie obliczaj swoje zyski  i nie daj się zwodzić reklamom banków!»Podobne wpisy:Nowe przepisy dla rowerzystówPreferencyjny kredyt studenckiPieniądze z Unii EuropejskiejOpłaty za radio i telewizję 