Internetowe porady prawne  Jak OFE będą gromadziły środki? Reforma emerytalna spowoduje zmiany w polityce inwestycyjnej Otwartych Funduszy Emerytalnych. Do tej pory OFE mogło inwestować w obligacje skarbowe, jednak po przekazaniu ich do ZUS-u w lutym 2014 r. nie będą one mogły już tego robić. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      W zamian za to zyskają prawo szerszego inwestowania w akcje, obligacje samorządowe, obligacje drogowe, czy korporacyjne. Dodatkowo w projekcie zmian znalazł się zapis, że OFE przez pierwsze dwa lata od reformy będą mogły inwestować minimum 75% środków na rynku akcji. Natomiast od 2016 r. zyskają dodatkową możliwość inwestowania blisko 30% środków na rynkach zagranicznych. Uwaga! Zmiany te spowodują, że OFE staną się z takich funduszy zrównoważonych - agresywnymi funduszami akcyjnymi i należy spodziewać się, że w związku z tym będą one silniej uzależnione od koniunktury giełdowej i w okresach bessy mogą one generować również stratę. Dodatkowe opłaty za elektronikę kupowaną w USA Sprawa dodatkowych opłat zależy od tego, czy sprzęt kupowany jest przez nas osobiście podczas wyjazdu, czy przez internet. Uwaga! Bardziej będzie opłacać się ta pierwsza opcha, bo wówczas do ceny podanej przez doliczany jest podatek od sprzedaży tj. amerykański podatek VAT (w zależności od tego, w którym stanie kupowany jest sprzęt, ma stawkę od 0 do 10%). Jeśli sklep wysyła coś za granicę, automatycznie dolicza VAT polski, czyli 23%. Polski VAT liczony jest od całości kosztów zakupu, czyli ceny sklepowej kosztów wysyłki, ewentualnego ubezpieczenia i cła. Uwaga! Przy zakupie tabletu lub smartfona nie zapłacimy cła, bo na sprzęt komputerowy jego stawka wynosi 0% (w przypadku innych rzeczy cło wynosi 0-4%). Jeżeli chodzi o parametry techniczne, w USA napięcie prądu wynosi 110 V a w Polsce 230 V. Od kilku lat większość sprzętu elektronicznego ma w zestawie ładowarki lub zasilacze obsługujące oba te napięcia (czasami trzeba użyć specjalnego przełącznika). Uwaga! Najlepiej sprawdzić to przez zakupem, by mieć całkowitą pewność, że nie trzeba będzie kupować transformatora. Za to trzeba będzie kupić przejściówki do wtyczki, bo te amerykańskie mają inny kształt. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.47 Pożyczki pozabankowe online Poradnik prawny cz.46 Płatności internetowe 