Zmiany w hipotekach od lutego 2011 r..    20 lutego 2011 r. wejdzie w życie nowelizacja ustawy o księgach wieczystych i hipotece. Po zmianach będzie można ustanowić tylko jedną hipotekę.     Obecnie istnieją dwa rodzaje hipotek: zwykła, dająca zabezpieczenie istniejącej już wierzytelności o dokładnie znanej wartości (np. suma kredytu hipotecznego) oraz kaucyjna, która zabezpiecza przyszłe wierzytelności (np. odsetki oraz koszty, które związane są z ewentualna egzekucją niespłaconego długu).     Po wejściu w życie nowelizacji ustawy o księgach wieczystych i hipotece, będzie można zakładać tylko jedną hipotekę, która obejmie wszystkie zobowiązania finansowe. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Zmiana jest bardzo korzystna, jest to dobra wiadomość dla właścicieli nieruchomości, bo będzie się to wiązało z mniejszymi kosztami. Niebawem wejdą także w życie inne przepisy, które będą dotyczyć raczej przedsiębiorców, a nie osoby prywatnych. M.in. jedną z tych zmian będzie odejście od zasady - jedna wierzytelność to jedna hipoteka. Zmiany wprowadzą możliwość zabezpieczenia kilka wierzytelności jedną hipoteką.  Następna nowość, to prawo właściciela nieruchomości do wystąpienia o zmniejszenie zabezpieczenia hipotecznego, gdy okaże się ono nadmierne.Podstawa prawna: Dz. U. z 2009r., nr 131,poz 1075. Podobne           wpisy:Podwyższenie alimentów - jak podwyższyć alimenty ? Wniosek o wyłączenie sędziego - wzór Wniosek o adwokata  z urzędu - wzór Jak wygląda przesłuchanie świadka ? 