Jak odzyskać cześć wydatków za remont mieszkania?   Jeżeli masz zamiar zrobić remont mieszkania, to musisz pamiętać o tym, by zbierać wszystkie faktury za materiały budowlane, bo nadal bowiem przysługuje nam zwrot części podatku VAT,,który zawarty jest w ich cenie.     Ulga ta obowiązuje w naszym kraju nieprzerwanie od 2004 r. Została wprowadzona dlatego, że właśnie w tym roku stawka VAT na niektóre materiały budowlane wzrosła z 7 do 22% i żeby zrekompensować wzrost kosztów budowy i remontu, wprowadzona została możliwość odzyskania tej części podatku VAT, która jest powodem wzrostu cen (22% - 7 %).     Tak więc za materiały budowlane, które zakupiono do końca 2010 r. można realnie odzyskać 68,18% kwoty podatku VAT wynikającej z posiadanych faktur. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Nieco mniej można uzyskać za materiały budowlane, które zakupiono od początku 2011r. oraz obecnie, a to dlatego, że w 2011r. wzrosła podstawowa stawka VAT z 22 do 23 %, ale pozostawiona została stara konstrukcja ulgi. Dlatego (choć na fakturach widnieje 23% VAT) nadal odliczyć można starą różnicę (22%-7%). Za materiały budowlane, które zostały zakupione po 1 stycznia 2011r. można odliczyć więc tylko 65,22% kwoty podatku VAT, która wynika z faktur. Pamiętaj ! Obliczenia musza być wykonane samodzielnie przy składaniu wniosku o zwrot podatku VAT od materiałów budowlanych.Inne ograniczenia przy zwrocie podatku VAT za materiały budowlanePięcioletni limit został również ustalony kwotowo. Kwota graniczna zależna jest od zmieniającej się średniej ceny 1 mkw powierzchni mieszkaniowej i ogłaszana jest co kwartał. Tak więc, gdy wniosek o zwrot VAT zostanie złożony po raz pierwszy w I kwartale tego roku, to ograniczenie wyniesie:34 044 zł, gdy prowadzona jest budowa (27 802 zł dla osób, które w latach 2004-05 korzystały z ulg mieszkaniowych);14 590 zł, gdy prowadzony jest remont mieszkania lub domu (11 915 zł dla osób, które w latach 2004-05 korzystały z ulg mieszkaniowych).W kolejnym kwartale limity te ulegną zmianie. Warto też pamiętać o tym, że nadal można wnioskować także o zwrot VAT za materiały budowlane, które zakupiono w minionych latach, po 1 maja 2004r. Warunkiem są zachowane faktury. Wniosek o zwrot VAT-u (druk VZM) można złożyć tylko raz w roku. Należy go skierować do urzędu skarbowego w miejscu zamieszkania, a urząd ma cztery miesiące na jego skontrolowanie i wypłatę pieniędzy. Wniosek może też być złożony przez małżonków wspólnie lub odrębnie. Pamiętaj ! Jeżeli małżonkowie pozostają we wspólnocie majątkowej, nawet jeśli składają odrębne wnioski, musza je oboje podpisać. Uwaga ! Zwrot podatku VAT przysługuje w tylko odniesieniu do tych materiałów budowlanych, dla których stawka podatku wzrosła w 2004r.Dlatego należy sprawdzić, czy kupione przez nas materiały spełniają kryteria. Aktualny (zakupy po 1 stycznia 2010r.) wykaz można znaleźć w załączniku do obwieszczenia ministra infrastruktury z 3 września 2010r.W przypadku wystąpienia o zwrot części podatku od materiałów, które zostały zakupione wcześniej, należy skorzystać z wykazu, który znajduje się w załączniku do obwieszczenia ministra transportu i budownictwa z 30 grudnia 2005r. To Ci może pomócJak odzyskać VAT na zakupione materiały budowlane»Podobne wpisy:Separacja   a rozwód różniceSprawa o rozwódJak starać się o rentę?Kupowanie używanego samochodu 