Jak przenieś kredyt hipoteczny do innego banku?  Kredyt hipoteczny to zobowiązanie nawet na kilkadziesiąt lat. Dlatego decydując się na niego wybieramy najkorzystniejszą dla siebie ofertę. Jednak po kilku latach (wpływ na to ma sytuacja na rynku) może się okazać, że warunki udzielania kredytów hipotecznych znacząco się zmieniły i nasz kredyt jest dla nas zbyt drogi i spłacanie rat jest zbyt dużym obciążeniem dla naszego budżetu domowego.    W takiej sytuacji warto się zastanowić nad zmianą swojego starego kredytu na nowy, tańszy i wygodniejszy w innym banku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Co to jest kredyt refinansowy? Najprościej rzecz ujmując kredyt refinansowy jest to kredyt dla osób, które są niezadowolone ze swojego kredytu (np. mieszkaniowego). Jeszcze kilka lat temu panowały zupełnie inne warunki (kurs franka szwajcarskiego był na tyle niski, że większość kredytobiorców wybierała kredyty właśnie w tej walucie, ale po kryzysie finansowym jego kurs poszedł znacząco w górę, no i spowodowało to podwyższenie zarówno całej kwoty zadłużenia, jak i wysokości comiesięcznych rat kredytu). Dlatego warto teraz przejrzeć oferty innych banków i zastanowić się nad zmianą starego kredytu na nowy, który można uzyskać na nowych i bardziej dogodnych warunkach. Pamiętaj! Jeżeli regularnie spłacasz swoje zobowiązania, to jesteś dla banków wiarygodnym oraz pożądanym klientem i zrobią one wiele, aby Cie do siebie przyciągnąć. Główną cechą kredytu refinansowego jest jego prostsza procedura niż w przypadku nowo zaciąganych kredytów hipotecznych. Może się tak zdarzyć, ze bank zrezygnuje też z dokładnego sprawdzania Twojej wiarygodności kredytowej, bo wyjdzie z założenia, że skoro do tej pory nie miałeś problemów ze spłatą, to tym bardziej nie będziesz miał ich w przyszłości, gdy warunki nowego kredytu będą dla Ciebie korzystniejsze. Pamiętaj! Przed podjęciem decyzji o kredycie refinansowym musisz bardzo dokładnie sprawdzić, czy jest to dla Ciebie opłacalne, bo może się okazać, że bank zaoferuje Ci np. dużo niższą marżę, ale opłaty i prowizję związane z rozwiązaniem starej umowy kredytu zniwelują tą zaletę. Jeżeli masz zaciągnięty kredyt w walucie obcej, to problemem może też być wysokość tzw. spreadu (różnica między kursem kupna i sprzedaży waluty i wtedy bank może zaproponować Ci niską marżę i prowizję, ale spread będzie na tyle wysoki, że zmiana kredytu będzie dla Ciebie nieopłacalna. Ale jeżeli dobrze się zastanowisz i dobierzesz odpowiedni kredyt refinansowy, to możesz dzięki niemu zaoszczędzić od kilkuset do nawet kilku tysięcy złotych w ciągu roku.To Ci może pomóc Skorzystaj z bezpłatnej pomocy doradcy Kredyt refinansowy Expanderbezpłatnie zmień swój kredyt na tańszy!porównaj oferty 24 banków i sprawdź czy Twoja rata jest niskadobierzemy walutę i okres kredytowaniapomożemy w dopełnieniu wszystkich niezbędnych formalnościZłóż wniosek»Kredyt refinansowy  Open Financepłać mniej za swoje kredytyspłacasz już kredyt mieszkaniowy?a może masz też inne zobowiązania?obniż w prosty sposób ratę swojego kredytuZłóż wniosek»Kredyt refinansowy  Dom Kredytowy NOTUSzamiana dotychczasowego kredytu na tańszymożliwość połączenia dotychczasowych zobowiązań w jedną miesięczną płatność sprawne dopełnienie niezbędnych formalnościspotkaj się z doradcą, by ustalić wszystkie dokumenty wymagane do uzyskania tego kredytuZłóż wniosek» Podobne wpisy:Nowy egzamin na prawo jazdy 2012Wniosek o dodatek do świadczenia pielęgnacyjnego Zakup mieszkania z hipotekąUbezpieczenie turystyczne on line 