Wzór wniosku o odroczenie rozprawy   Wniosek o odroczenie terminu rozprawy może złożyć osoba, która uczestniczy w postępowaniu przez sądem. Może to być powód, pozwany, a także każda inna osoba zobowiązana przez sąd. Wniosek może być także złożony przez pełnomocnika powoda lub pozwanego. Jest to wniosek o przedłużenie/skrócenie terminu sądowego.     Złożenie wniosku o odroczenie terminu rozprawy i jego uwzględnienie muszą uzasadniać ważne przyczyny.    Wniosek należy złożyć sądowi. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Wniosek taki musi być złożony przed nadejściem wyznaczonego terminu. Jak złożyć wniosek o odroczenie terminu rozprawy? Wniosek dowodowy należy złożyć na piśmie lub ustnie podczas rozprawy.Pamiętaj! Jeżeli wniosek będzie składany na piśmie, to powinien on zawierać, jak każde pismo, które kierowane jest do sądu: oznaczenie sądu, do którego jest skierowane;imię oraz nazwisko stron, ich przedstawicieli ustawowych i pełnomocników;oznaczenie rodzaju pisma (tutaj wniosek);osnowę wniosku lub oświadczenia, a także dowody na poparcie przytoczonych okoliczności;podpis strony lub jej przedstawiciela ustawowego lub pełnomocnika;wymienienie załączników. Pamiętaj! Pismo dla sądu powinno być złożone w dwóch egzemplarzach, a dla każdej innej osoby składa się jeden egzemplarz pisma (tzw. odpisy pisma). Trzeba również pamiętać o jednym egzemplarzu pisma dla siebie, na którym sąd potwierdzi jego wniesienie. Jeżeli wniosek będzie wnoszony za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem poleconym i koniecznie zachować dowód nadania pisma.  Pamiętaj! Każdy zostawiony w sądzie egzemplarz wniosku powinien mieć komplet załączników. Egzemplarz kierowany do sądy powinien być złożony wraz z oryginałami dokumentów (akty stanu, umowy i inne oświadczenia, faktury, rachunki itd.).Jeżeli składane są cenne dokumenty, to należy je tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Pismo należy własnoręcznie podpisać. Z wnioskiem nie są związane żadne opłaty. Pamiętaj! Sąd może, ale nie musi uwzględniać takiego wniosku, a na zarządzenie sądu odmawiające przedłużenia terminu nie przysługuje zażalenie.  Jak napisać wniosek o odroczenie terminu rozprawy? - wzór To Ci może pomócZdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy:Czy żona odpowiada za długi męża?Jakie dokumenty do rozwodu?Skarga paulińska Wzór pełnomocnictwa procesowego 