Nabycie spadku i przeprowadzenie postępowania spadkowego Pierwsza część artykułu..    Czy naszym obowiązkiem będzie zapłacenie podatku od nabytego spadku zależeć będzie od tego jakie jest nasze pokrewieństwo ze spadkodawcą    I tak :  !-- google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */ google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      gdy  spadek na podstawie testamentu nabyła osoba, która nie jest  spokrewniona ze spadkodawcą to będzie ona musiała zapłacić podatek gdy  spadek nabyła osoba spokrewniona ze spadkodawcą to im bliższe jest spokrewnienie tym niższy będzie musiała zapłacić podatek. Od spadku po  najbliższych krewnych nie płaci się w ogóle podatku.Osobami zwolnionymi z podatku (od 1 stycznia 2007 r), są najbliżsi krewni osoby zmarłej :małżonek, dzieci, wnuki (zstępni), rodzice, dziadkowie (wstępni)rodzeństwo, ojczym, macocha, pasierb, rodzeństwo przyrodnie ..Są  to osoby, które tworzą tzw. zerową grupę podatkową (krąg najbliższych wyróżnionych z I grupy podatkowej z powodu zwolnienia z podatku).Do tej grupy podatkowej należą także teściowie, synowa, zięć, ale oni muszą zapłacić podatek.Aby uniknąć płacenia podatku należy spełnić jeszcze dwa warunki :spadkodawca zmarł po 1 stycznia 2007 r. ( data wprowadzenia zwolnienia z podatku),nabycie  spadku powinno być zgłoszone do urzędu skarbowego w terminie 6 miesięcy  od momentu uprawomocnienia się postanowienia sądu w tej sprawie (lub  data podpisania aktu poświadczenia dziedziczenia).Jeżeli nabycie spadku zostanie zgłoszone po tym terminie, trzeba będzie zapłacić podatek od spadku.A kto musi zapłacić podatek od spadku ?Podatek będzie musiał zapłacić każdy spadkobierca, jeżeli spadkodawca zmarł przed 1 stycznia 2007 r ( i nie ma tu znaczenia stopień pokrewieństwa). Jeżeli spadkodawca zmarł po 1 stycznia 2007 r. to podatek od spadku muszą zapłacić niektóre osoby z I grupy podatkowej :synowa, zięć, teściowiea także :krewni  z II grupy podatkowej (dzieci rodzeństwa,rodzeństwo rodziców,dzieci i małżonkowie pasierbów, małżonkowie rodzeństwa i rodzeństwo małżonków,  małżonkowie rodzeństwa małżonków),krewni z III grupy podatkowej ( pozostali krewni i osoby obce)Urząd Skarbowy Spadek należy złościć (jeżeli nabyliśmy mieszkanie, dom, działkę, grunt rolny) -  w urzędzie skarbowym, w obrębie którego jest położona nieruchomość, która otrzymaliśmy w spadku. Gdy spadek to gotówka, rzecz ruchoma - należy złościć to w urzędzie skarbowym, w którym rozliczał się spadkodawca.Jeżeli  zdarzy się tak, ze odziedziczone będzie kilka nieruchomości, które  położone są w różnych miejscach - to spadek najlepiej zgłosić w  urzędzie skarbowym, w którym spadkodawca rozliczał się za życia, a  urząd skontaktuje się z pozostałymi i ustali, który z nich ma rozliczyć  spadek (spadkodawca zostanie o tym powiadomiony).Co należy wypełnić ?Osoba, która odziedziczyła spadek po bliskim krewnym i jest zwolniona z płacenia podatku powinna wypełnić formularz SD-Z2. Osoby, które muszą zapłacić podatek wypełniają formularz SD-Z3.Potrzebne dokumenty Do urzędu skarbowego zabieramy ze sobą :dowód osobistyprawomocne postanowienie sądu o nabyciu spadku lub akt poświadczenia dziedziczeniaW zależności od tego co nabyliśmy w spadku :jeżeli  jest to samochód - dowód rejestracyjny ( w formularzu trzeba podać  numer silnika, podwozia, rok produkcji oraz numer rejestracyjny),jeżeli są to oszczędności zgromadzone na rachunku bankowym - zaświadczenie z banku o stanie konta na dzień śmierci spadkodawcy,gdy  jest to nieruchomość - dokumenty, które poświadczają jej własność ( akt notarialny wykupu, odpis księgi wieczystej, zaświadczenie ze spółdzielni, dane lokalu, m.in powierzchnia ),gdy  jest to gospodarstwo rolne - tytuł własności, wypisy z księgi wieczystej i rejestru gruntów, nakaz płatniczy podatku rolnego, opis  gospodarstwaGdy  będzie trzeba zapłacić podatek od spadku, to urząd skarbowy określi  jego wysokość. Spadkobierca będzie miał 14 dni na zapłatę od dnia  otrzymania decyzji.. Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne wpisy :Jak nabyć spadek, jak przeprowadzić postępowanie spadkowe ? (1)Zmiany w kodeksie rodzinnym i opiekuńczym 2009 r..Na czym polega zasiedzenie, Jak wystąpić do sądu o zasiedzenie ? Kiedy testament jest ważny ? 