Brak lokalu socjalnego - jak dostać odszkodowanie?    Jeżeli wynajmujesz mieszkanie, a wobec Twojego lokatora, który nie płacił Ci czynszu orzeczono eksmisję i przyznano mu lokal zastępczy, a gmina nie jest w stanie mu tego lokalu zapewnić, to masz prawo domagać się od niej odszkodowania w wysokości czynszu jaki mógłbyś otrzymać z tytułu najmu swojego mieszkania.    W przypadku eksmisji lokatora do obowiązków gminy należy zapewnienie mu lokalu socjalnego lub pomieszczenia tymczasowego, bo nie można wyrzucić do noclegowni np. rodziny tylko dlatego, że znalazła się w trudnej sytuacji finansowej.    No i gdyby gmina taki lokal znalazła, to mógłbyś poszukać nowego lokatora, a tak ponosisz straty, bo mieszkanie nie przynosi Ci dochodu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Możesz zażądać od gminy odszkodowania za szkodę wyrządzoną niewskazaniem lokalu socjalnego.Możesz domagać się od samorządu odszkodowania wysokości czynszu, jaki mógłbyś pobierać, gdybyś mógł dysponować mieszkaniem. Od dnia, w którym uzyskałeś nakaż eksmisji do czasu, aż gmina znajdzie lokal socjalny, a lokator/lokatorzy się tam wyprowadzą.Pamiętaj! Powołaj się na art. 18 ust. 5 ustawy o ochronie lokatorów, oraz art. 417 kodeksu cywilnego. Obecnie obowiązujące przepisy nie dopuszczają eksmisji na bruk. Osoba eksmitowana powinna mieć zagwarantowane przynajmniej tymczasowe pomieszczenie. Komornik musi wstrzymać wykonanie wyroku eksmisyjnego, dopóki gmina nie wskaże takiego pomieszczenia lub właściciel mieszkania lub eksmitowany sam go nie znajdzie. Od jesieni ubiegłego roku (wtedy wszedł w życie zakaz eksmisji na bruk) do sadów trafiło wiele spraw o odszkodowania za brak lokalu socjalnego. W dużych miastach takie roszczenia liczy się się już w tysiącach pozwów. Uwaga! Zanim  złożysz pozew w sądzie, to warto negocjować z gminą i zawrzeć ugodę, bo gminu coraz chętniej podpisują w takich sytuacjach porozumienia w z właścicielami lokali. Zrzeczenie się - ze rekompensatą - roszczeń wobec samorządu może być szybszym i pewniejszym rozwiązaniem niż długotrwały proces. Prawo do lokalu socjalnego Lokal socjalny przyznaje sąd w wyroku eksmisyjnym. Jeżeli sąd go nie przyzna lokatorowi lub nie przyzna lokalu zamiennego, to komornik występuje wtedy do gminy z wnioskiem o wskazanie tymczasowego pomieszczenia. Eksmisja na bruk (według aktualnie obowiązujących przepisów - do noclegowni lub schroniska) jest dopuszczalna tylko wobec osób z wyrokiem eksmisyjnym za znęcanie się nad rodziną, rażąco albo uporczywie postępujących wbrew zasadom współżycia społecznego lub porządkowi domowemu, samowolnie zajmujących pusty lokal i nie mających do niego tytułu prawnego.Także lokatorów, którzy wynajmowali mieszkanie na podstawie umowy najmu okazjonalnego. Może się przydaćNajem. Opodatkowanie Przychodów z wynajmu»Podobne wpisy:Sprawa o nabycie spadkuPodział majątku spadekKiedy alimenty płacą dziadkowie?Wzór pozwu o zapłatę w postępowaniu nakazowym 