Prawo dziadków do wnuków     Jeżeli po rozwodzie rodziców dziadkowie przestali mieć styczność z wnukami, a zależy im na takich kontaktach, to mogą wystąpić o ich ustalenie do sądu rodzinnego.    Powinni wystąpić do sądu rodzinnego, w miejscu zamieszkania dziecka z wnioskiem o ustalenie osobistej styczności z wnukami. Opłata sądowa wynosi 40 zł (potwierdzenie należy dołączyć jako załącznik).    We wniosku jako uczestników wymienia się wnioskodawców (dziadkowie) oraz rodziców dziecka. Należy w nim opisać, kiedy oraz w jakich okolicznościach doszło do ustania kontaktów z wnukami. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Dobrym rozwiązaniem będzie tutaj zacytowanie uzasadnienia uchwały Sądu Najwyższego: "Dla pełnego rozwoju jego osobowości rodzice powinni umożliwić dziecku kontaktowanie się z jego krewnymi przy właściwej ich postawie i korzystnym wpływie na dziecko. Kontakty te, wynikające często z silnych więzów emocjonalnych, zwłaszcza dziadków z wnukami, wychowujących je od niemowlęcia, mogą wpływać na lepsze wychowanie i rozwój duchowy dziecka oraz sprzyjają kontynuowaniu więzów wielopokoleniowej rodziny. Takie zachowanie dziadków, okazywanie przywiązania i dbałości o wnuki nie tylko nie kłóci się z interesem dziecka, ale jest ono dla jego dobra".We wniosku podaje się także w jaki sposób maja  być uregulowane spotkania dziadków z wnukami. Pamiętaj! Bardzo ważne jest szczegółowe określenie ich terminów (np. co druga sobota od 12 do 16) oraz miejsca (np. mieszkanie dziadków).Wraz z wnioskiem należy złożyć odpis aktu urodzenia dziecka. Pamietaj! Wniosek oraz załączniki składa się w sądzie w trzech egzemplarzach (jeden komplet dokumentów dla sądu oraz po jednym dla każdego z rodziców). Prawo do bliskich relacji dziadków z wnukami jest całkowicie niezależne od praw, które przysługują rodzicom, a to oznacza, że dziadkowie mogą zwrócić się do sądu z prośba o uregulowanie kwestii widzeń z wnukami nawet wtedy, gdy np. ich syn czy córka mają sądowy zakaz kontaktów ze swoim dzieckiem. Pamiętaj! W sytuacji, w której dziadkowie stają się stroną konfliktu między rodzicami i angażują w to dzieci, to rodzic ma prawo złożyć wniosek do sądu o ograniczenie ich prawa do takich kontaktów.  Może ono dotyczyć wszystkich form relacji, tzn. osobistych, telefonicznych, listownych lub tylko niektórych z nich. Ograniczenie styczności może także polegać na zgodzie na spotykanie się z dzieckiem tylko w obecności drugiego z rodziców albo opiekuna czy kuratora. Rodzaje kontaktów z wnukami Mogą być one różne:przebywanie z dzieckiem (odwiedziny, spotkania, zabieranie dziecka poza miejsce jego stałego pobytu);utrzymywanie korespondencji;korzystanie z różnych środków porozumiewania się na odległość (w tym ze środków komunikacji elektronicznej, a więc np. za pośrednictwem maila, skype'a, gadu-gady czy czatu).Specjaliści z różnych dziedzin prawa Masz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Reklamacja towaru niezgodnego z umową Testament windykacyjnyTestament odręczny Umowa najmu okazjonalnego mieszkania 