Majątek po rozwodzie     Z chwilą, gdy małżeństwo przestaje istnieć, ustaje także wspólność małżeńska. Teraz majątek będzie musiał być tak podzielony, żeby nikt nie był stratny.     Z chwila zawarcia ślubu, powstaje między małżonkami wspólność ustawowa (chyba że została podpisana intercyza).     Wtedy wszystko co małżonkowie zarobią, będzie należało do obojga małzonków i będzie to niezależne od tego, kto ile przyniósł pieniędzy do domu. Po rozwodzie wspólnota ustaje i byli małżonkowie będą musieli podzielić się majątkiem, ale nie całym. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pewne rzeczy należą tylko do jednego z małżonków, nawet jeśli nie ma pomiędzy małżonkami rozdzielności majątkowej. To tzw. majątek osobisty.W skład majątku osobistego wchodzą:rzeczy, które zostały nabyte przed ślubem (np. samochód, biżuteria);przedmioty, nieruchomosci, które zostały otrzymane w spadku lub zostały podarowane już w trakcie małżeństwa, chyba ofiarodawca zaznaczył, iż jest to darowizna dla obojga małzonków;rzeczy osobiste (np. kosmetyki, biżuteria, odzież, sprzęt sportowy);nagrody za osobiste osiągnięcia (np. za wynalazek), dochody z praw autorskich, twórczych;odszkodowania ze uszkodzenie ciała lub doznaną krzywdę (np. od towarzystwa ubezpieczeniowego za uszczerbek na zdrowiu, jaki został poniesiony w wyniku wypadku).Pamiętaj ! Wyjątkiem jest renta otrzymana z powodu całkowitej lub częściowej niezdolności do pracy. Będzie ona stanowiła wspólny majątek małżonków. Zgodny podział majątku wspólnego małżonkówJeżeli małżonkowie chcą się rozwieść, to muszą iść do sądu. Nie oznacza to, że majątek również musi być tam dzielony. Majątek wspólny małżonków może być podzielony:przez nich samych - np. gdy ich cały majątek, to wspólne konto i kilka sprzętów, to mogą sami uzgodnić, co które z nich bierze (np. jeden lodówkę, drugi pralkę);u notariusza, gdy w skład majątku wspólnego małżonków wchodzi nieruchomość, to umowę podziału powinien sporządzić notariusz. Koszt takiej umowy (taksa notarialna) zależy od wartości nieruchomości (np. nieruchomość jest warta 200 tys. zł, opłata wyniesie 1010 zł plus 0,4 % nadwyżki ponad 60 tys, zł). Doliczyć trzeba jeszcze 23 % VAT oraz zapłacić za odpisy ( 6 zł od każdej strony plus VAT). Sądowy podział majątku wspólnego małżonkówGdy małżonkowie nie potrafią się porozumieć, to pozostaje wtedy sądowy podział majątku wspólnego.   Wniosek o podział majątku może być złożony wspólnie wraz z pozwem o rozwód (także w trakcie rozprawy) lub po zakończeniu sprawy rozwodowej. W takim przypadku pismo należy złożyć w sądzie rejonowym, który jest właściwy dla miejsca położenia majątku. Sprawa nabierze biegu po wniesieniu tzw. wpisu stałego w wysokości: 1000 zł;300 zł, gdy zostanie złożony wspólny wniosek wraz z projektem podziału majątku wspólnego. Pamiętaj ! O podział majątku wspólnego można wystąpić w dowolnym czasie, nawet wiele lat po rozwodzie. Roszczenie to nie ulega przedawnieniu. Nierówny podział majątku wspólnego małżonkówZ zasady wspólny majątek dzielony jest po połowie. Jednak, gdy jedno z małzonków uważa, że w większym stopniu niż drugie przyczyniło się do powstania majątku, to prawo domagać się ustalenia nierównych podziałów. Sąd w takim przypadku bierze pod uwagę nie tylko to, jakie kwoty każde z małżonków zaangażowało w dom. Uwzględni również nakład osobistej pracy przy wychowywaniu dzieci oraz we wspólnym gospodarstwie. Pamiętaj ! Ustalenia nierównych udziałów można zażądać wyłącznie z ważnych powodów i trzeba je dobrze udokumentować. To Ci może pomóc Podział majątku wspólnego małżonków - Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to   kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak   SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla   Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o   podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj więcej na stronie wydawcy» Rozwód i alimenty -    Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj, nieznajomość prawa szkodzi!  Poradnik zawiera m.in.:RozwódJakie przesłanki muszą zaistnieć, aby sąd mógł orzec rozwód a w jakich sytuacjach sąd może nie orzec rozwodu?   Czy i który z małżonków jest winny rozkładu pożycia?   Co należy zrobić, aby powrócić do nazwiska noszonego przed zawarciem małżeństwa i kto ma do tego prawo?   Co wchodzi w skład majątku wspólnego, a co stanowi wyłączną własność jednego z małżonków?   Jakie umowy mogą zawrzeć małżonkowie, aby rozszerzyć, ograniczyć lub wyłączyć wspólność majątkową?   Jakie są sposoby podziału majątku?   Co zrobić, jeśli małżonkowie nie doszli do  porozumienia w kwestii podziału majątku, czyli podział majątku na  drodze postępowania sądowego? Jak ustalić sposób oraz zakres korzystania z mieszkania po rozwodzie? Ile kosztuje sprawa rozwodowa i jakie dokumenty będą potrzebne? czytaj więcej na stronie wydawcy»Podobne wpisy:Umowa o roboty budowlane - co powinna zawierać ?Umowa dożywocia - mieszkanie za opiekę Odpowiedzialność za długi małżonka   Jak kupić używane auto ? 