Pozew o separację    Poniżej zamieszczam wzór pozwu o separacje, pozew można oczywiście modyfikować wedle własnych potrzeb... !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Warszawa, 27 stycznia 2010 r.Sąd Okręgowyw WarszawieWydział CywilnyPowód: Piotr Nowak ul. Nowa 4/23  40-600 WarszawaPozwana: Anna Nowak ul. Nowa 4/23 40-600 WarszawaPOZEW O SEPARACJĘWnoszę o:1. orzeczenie separacji małżonków  Piotra Nowaka i Anny Nowak pozostających w związku małżeńskim zawartym w dniu 19 kwietnia 2002 przed kierownikiem Urzędu Stanu Cywilnego w Warszawie ( numer aktu małżeństwa 80/2002  ), z winy pozwanej :2. powierzenie obojgu rodzicom wykonywania władzy rodzicielskiej nad małoletnią córką stron Magdaleną Nowak, urodzoną dnia 4 marca 2004 r. w Warszawie. z tym że miejscem zamieszkania dziecka będzie każdorazowe miejsce zamieszkania ojca dziecka Piotra Nowaka;3. zasądzenie od pozwanej Anny Nowak na rzecz małoletniej córki Magdaleny Nowak kwoty 600 zł miesięcznie tytułem jej udziału w kosztach utrzymania i wychowania dziecka, płatnej do 10. dnia każdego miesiąca z góry, z ustawowymi odsetkami w razie uchybienia terminowipłatności którejkolwiek z kwot;4. wzajemne zniesienie kosztów procesu;5. dopuszczenie dowodu z zeznań świadka Jana Kowalskiego zam. Warszawa ul. Stara 59/14  40-600 co do okoliczności podanych w uzasadnieniu pozwu.UZASADNIENIEStrony zawarły związek małżeński przed kierownikiem Urzędu Stanu Cywilnego w Warszawie w dniu 19 kwietnia 2002.Dowód: odpis skrócony aktu małżeństwa stron,Z małżeństwa tego w dniu 4 marca 2004 r.w Warszawie urodziła się córka Magdalena Nowak Dowód: odpis skrócony aktu urodzenia,Pożycie stron było zgodne do 2008 roku, kiedy to pozwana została zatrudniona w Firmie Konsultingowej  i poznała Andrzeja Dębskiego  , z którym to nawiązała bliższą znajomość, a po roku pozwana zamieszkała z wyżej wymienionym. Od tego czasu strony nie mieszkają razem, nie prowadzą wspólnego gospodarstwa ani nie współżyją fizycznie. Pozwana jedynie kontaktuje się z córką, odwiedzając ją w domu lub spotykając się z nim na mieście.Dowód: zaznania świadka Jana Kowalskiego.Powód jest zatrudniony w biurze rachunkowym i jego miesięczne zarobki wynoszą5000 zł brutto.Dowód: zaświadczenie o wysokości zarobków powoda.Jednocześnie w związku z tym, że małoletnia pozostała z powodem i chce z nim nadal mieszkać, zasadne jest orzeczenie w przedmiocie zamieszkanie córki stron wraz z powodem.Piotr NowakZAŁĄCZNIKI:1. odpis skrócony aktu małżeństwa stron2. odpis skrócony aktu urodzenia syna3. zaświadczenie z zakładu pracy powodaWzór wniosku o separację»To Ci może pomóc Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj, nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:SeparacjaCzym różni się separacja od rozwodu?   Co jest wspólne dla separacji i rozwodu?   Jakie są koszty separacji i jakie dokumenty będą potrzebne? czytaj więcej na stronie wydawcy» Podział majątku wspólnego małżonków - Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to   kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak   SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla   Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o   podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj więcej na stronie wydawcy»Podobne wpisy :Wzór pozwu o rozwód bez orzekania o winieWzór pozwu o rozwód z orzekaniem o winieRozwód a separacjaOrzeczenie rozwodu - o czym sąd rozstrzyga orzekając rozwód? 