Kto może odmówić składania zeznań w sądzie?   Obowiązkiem każdej osoby wezwanej do sądu w charakterze świadka jest złożenie zeznań. Istnieją jednak pewne wyjątki.    Prawo odmowy składania zeznań w sądzie przysługuje osobom bliskim jednej ze stron. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Są to:małżonkowie;wstępni (rodzice, dziadkowie, pradziadkowie);zstępni (dzieci, wnuki, prawnuki);rodzeństwo (w tym także przyrodnie);powinowaci w tej samej linii lub stopniu (m.in. ojczym, zięć, synowa),dzieci adoptowane i rodzice adopcyjni.Prawo do odmowy składania zeznań w sądzie przysługuje także małżonkom rozwiedzionym lub żyjącym w separacji. Pamiętaj ! Nie można odmówić składania zeznań w sądzie w sprawach o tzw. prawa stanu, czyli np. w sprawach o:unieważnienie małżeństwa;ustalenie istnienia lub nieistnienia małżeństwa;ustalenie lub zaprzeczenie ojcostwa;ustalenie lub zaprzeczenie macierzyństwa;rozwiązanie adopcji.Wyjątkiem jest sprawa o rozwód. Istnieją pewne sytuacje w których można uchylić się od odpowiedzi na konkretne pytanie sądu.W sprawach cywilnych można to zrobić, jeśli odpowiedź mogłaby narazić nas lub osobę nam najbliższą na: odpowiedzialność karną;hańbę (np. wymagałoby to ujawnienia intymnych szczegółów naszego życia);dotkliwą i bezpośrednią szkodę majątkową.Jeżeli chodzi o proces karny, to odmowa odpowiedzi dopuszczalna jest wtedy, gdy jej udzielenie może narazić świadka lub osobę mu bliską na odpowiedzialność karną lub karno-skarbową. Podobne wpisy:Nowe przepisy ubezpieczenia OC Ustanowienie rozdzielności majątkowejNa czym polega umowa o dzieło?Umowa o roboty remontowe 