Kontrola działalności gospodarczej   Procedury kontrolne    W obowiązującym porządku prawnym przedsiębiorca prowadzący działalność gospodarczą może zostać poddany procedurze kontroli uregulowanej w ustawie o swobodzie działalności gospodarczej, kontroli podatkowej prowadzonej przez organy podatkowe oraz organy kontroli skarbowej, postępowaniu podatkowemu prowadzonemu przez organy podatkowe oraz postępowaniu kontrolnemu prowadzonemu przez organy kontroli skarbowej. Organy podatkowe mogą również prowadzić tzw. czynności sprawdzające oraz w ich ramach kontrolę krzyżową zgodnie z przepisami ustawy Ordynacja podatkowa, natomiast organ kontroli skarbowej może także prowadzić kontrolę krzyżową na podstawie ustawy o kontroli skarbowej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Kontrola działalności przedsiębiorcy – ustawa o swobodzie działalności gospodarczejOstatnia   nowelizacja ustawy o swobodzie działalności gospodarczej wprowadziła z   dniem 7 oraz 31 marca 2009 r. zasadnicze zmiany i zupełnie nowe   uregulowania prawne w zakresie kontroli działalności gospodarczej   przedsiębiorców. Zasady kontroli przedsiębiorcy określa rozdział  5   ustawy, w postanowieniach art.  77  –  art.  84d  usdg.Kontrola działalności gospodarczej przedsiębiorców przeprowadzana jest na zasadach określonych w ustawie o swobodzie działalności gospodarczej,   chyba że zasady i tryb kontroli wynikają z bezpośrednio stosowanych   przepisów powszechnie obowiązującego prawa wspólnotowego albo z   ratyfikowanych umów międzynarodowych.   W przepisach ustawy pojawiły się nowe rozwiązania prawne, m.in.   instytucja zawiadomienia przedsiębiorcy o zamiarze wszczęcia kontroli;   ustawodawca wprowadzi  również zasady, zgodnie z którą, kontrolę przeprowadza się w siedzibie kontrolowanego lub miejscu wykonywania   działalności gospodarczej; zmieniły się także postanowienia ustawy   dotyczące czasu trwania wszystkich kontroli u przedsiębiorcy w jednym   roku kalendarzowym. Procedury kontrolne prowadzone przez organy podatkowe   Organy podatkowe prowadzą obowiązujące procedury kontrolne na podstawie ustawy z dnia 29 sierpnia 1997 r. Ordynacja podatkowa (t.j. Dz. U. z   2005 r., nr 8, poz. 60, ost. zm. Dz. U. z 2009 r., nr 44, poz. 362),   dalej o.p.  Kontrola podatkowa   Podstawową procedurą kontrolną przewidzianą przez ustawodawcę w przepisach Ordynacji podatkowej jest kontrola podatkowa. Przebieg   postępowania prowadzonego w ramach kontroli podatkowej regulują przepisy   działu VI ordynacji. Kontrolę podatkową przeprowadzają organy podatkowe   u podatników, płatników, inkasentów oraz następców prawnych, zwanych   dalej „kontrolowanymi” (art. 218 §1 o.p.). Regulację prawną kontroli podatkowej wyznaczają przepisy art. 281–292 o.p. Po zakończeniu kontroli   podatkowej organ podatkowy może przeprowadzić postępowanie podatkowe,   które zakończy się wydaniem decyzji. Postępowanie podatkowe   Postępowanie podatkowe to procedura kontrolna przewidziana przepisami   działu IV ustawy Ordynacja podatkowa. Jest ono prowadzone w celu   zapewnienia prawidłowego wykonania zobowiązań podatkowych, określonych w   przepisach materialnego prawa podatkowego. Przepisy ww. ustawy o postępowaniu podatkowym regulują prawa i obowiązki uczestników postępowania podatkowego oraz zasady, jakimi organy muszą się kierować,   począwszy od wszczęcia postępowania po wydanie decyzji w sprawie i   ewentualne postępowanie odwoławcze. Ustawodawca uregulował  postępowanie   podatkowe w postanowieniach art. 120–271 o.p.  Czynności sprawdzające Odrębną procedurę kontrolną uregulowaną w przepisach Ordynacji podatkowej są tzw. czynności  sprawdzające, którym ustawodawca poświęcił  dział  V ww. ustawy, w ramach regulacji art. 272–280 o.p.   Czynności sprawdzające mogą być przeprowadzone wyłącznie przez organy   podatkowe. „Czynności te prowadzone są przez organ podatkowy niezależnie   i w trybie odrębnym od kontroli podatkowej, a także postępowania   podatkowego” (wyrok WSA z 13 kwietnia 2004 r., I SA/(d 620/03).   Czynności sprawdzające związane są przede wszystkim z zobowiązaniami   podatkowymi, powstającymi z dniem zaistnienia określonych zdarzeń, z którymi ustawa podatkowa wiąże powstanie zobowiązania.  Zgodnie z przepisami ustawy, czynności sprawdzające mają na celu: sprawdzenie   terminowości składania deklaracji, wpłacania zadeklarowanych podatków   oraz przyczyn niezłożenia deklaracji, pomimo istnienia obowiązku jej   złożenia; stwierdzanie poprawności dokumentów pod względem formalnym i rachunkowym; ustalanie stanu faktycznego w zakresie niezbędnym do stwierdzenia zgodności z przedstawionymi dokumentami poprzez: • sprawdzenie dokumentów uprawniających do skorzystania z ulg podatkowych, •   pozyskiwanie informacji od banków i innych instytucji finansowych,   pozwalających na uprawdopodobnienie,że zdarzenia stanowiące podstawę do   skorzystania z ulgi podatkowej nie były finansowane z dochodów z   nieujawnionych źródeł  przychodów lub nieznajdujących pokrycia w   ujawnionych źródłach, •zweryfikowanie   zgodności stanu faktycznego z danymi wynikającymi ze złożonej przez   podatnika deklaracji oraz innych dokumentów, potwierdzających   poniesienie wydatków na cele mieszkaniowe lub inwestycyjne.   UWAGA!!!   USTALENIA DOKONANE PRZEZ ORGAN PODATKOWY W TRAKCIE DOKONYWANIA CZYNNOŚCI SPRAWDZAJĄCYCH MOGĄ DOPROWADZIĆ DO WSZCZĘCIA KONTROLI PODATKOWEJ LUB   POSTĘPOWANIA PODATKOWEGO.  Kontrola krzyżowa w ramach czynności sprawdzających  Organy   podatkowe na podstawie art. 274c o.p. mogą również przeprowadzić tzw.   kontrolę  krzyżową w ramach  czynności sprawdzających. Czynności te   przeprowadzane są z urzędu. Są one podejmowane w związku z prowadzonym postępowaniem podatkowym lub kontrolą podatkową.W ramach kontroli krzyżowej organ podatkowy może żądać od kontrahentów podatnika wykonujących działalność gospodarczą przedstawienia dokumentów w zakresie objętym kontrolą u podatnika, w celu sprawdzenia ich prawidłowości i rzetelności.Z chwilą   wszczęcia kontroli krzyżowej u kontrahenta uzyskuje on status kontrolowanego, przysługują mu wszelkie prawa kontrolowanego i obciążają   go wszelkie obowiązki.UWAGA!!!DO WSZCZĘCIA KONTROLI KRZYŻOWEJ WYMAGANE JEST ODRĘBNE UPOWAŻNIENIE, W KTÓRYM MUSI BYĆ OKREŚLONE, ŻE KONTROLA SWOIM ZAKRESEM OBEJMUJE OKREŚLONE TRANSAKCJE GOSPODARCZE ZAWARTE Z KONTRAHENTEM PODATNIKA. KONTROLA KONTRAHENTA W TYM TRYBIE POWODUJE, IŻ ORGAN PODATKOWY MOŻE JEDYNIE ZAŻĄDAĆ DOKUMENTACJI KONTRAHENTA POTWIERDZAJĄCEJ PRZEPROWADZONE TRANSAKCJE.Ustalenia w zakresie kontroli krzyżowej u kontrahenta stanowią dowód w kontroli podatkowej prowadzonej w sprawie podatnika.Procedury kontrolne prowadzone przez organy kontroli skarbowejOrgany kontroli skarbowej prowadzą tzw. kontrolę skarbową na podstawie przepisów ustawy z dnia 28 września 1991 r. o kontroli skarbowej (t.j. Dz. U. z 2004 r., nr 8, poz. 65, ost. zm. Dz. U. z 2009 r., nr 18, poz. 97), dalej uoks. Przepisy prawa formalizują kontrolę skarbową odrębnie. To szczególny rodzaj postępowania kontrolnego, prowadzony przez wyspecjalizowane organy państwowe.Postępowanie kontrolnePostępowanie  kontrolne zostało uregulowane przez ustawodawcę w rozdziale 3 ustawy o kontroli skarbowej w regulacjach art. 12–35. Zakres kontroli skarbowej jest  znacznie szerszy niż zakres kontroli podatkowej. Kontrola skarbowa przede wszystkim służy ochronie interesów Skarbu Państwa. Zadania kontroli skarbowej realizowane są obecnie w dwóch formach:– postępowania kontrolnego, w ramach którego przeprowadza się kontrolę podatkową oraz– wywiadu skarbowego.Organ kontroli skarbowej nie ma możliwości przeprowadzenia postępowania podatkowego. Postępowanie  kontrolne  kończy  sie   wydaniem decyzji  lub  wyniku  kontroli. Po zakończeniu postępowania kontrolnego nie przeprowadza się postępowania podatkowego. Decyzja wydana w postępowaniu kontrolnym to decyzja wydana w pierwszej instancji, kończąca postępowanie na tym etapie. Możliwość wzruszenia tego rozstrzygnięcia następuje na zasadach i w trybie przewidzianym przez ustawę o kontroli skarbowej.Kontrola podatkowaJak wynika z brzmienia art.  13 ust.  3  uoks organ kontroli skarbowej może w ramach prowadzonego postępowania kontrolnego przeprowadzić kontrolę podatkową. Powyższa regulacja wynika z faktu, iż postępowanie kontrolne prowadzone przez organy kontroli skarbowej oraz kontrola podatkowa uregulowana w przepisach działu VI Ordynacji podatkowej zostały przez ustawodawcę zunifikowane. Kontrola podatkowa stanowi obecnie etap postępowania kontrolnego, prowadzonego przez organy kontroli skarbowej. Kontrola ta toczy się zatem w ramach postępowania kontrolnego, a jej zakres prawny wyznaczają przepisy art. 281–292 o.p.W zakresie nieuregulowanym w ustawie o kontroli skarbowej, do tego postępowania stosuje się m.in. przepisy działu IV „Postępowanie podatkowe” (art. 31 ust. 1 uoks). Kontrola podatkowa, może natomiast choć nie musi, stanowić etap postępowania kontrolnego. Organ kontroli skarbowej nie może zatem przeprowadzić wyłącznie kontroli podatkowej (bez postępowania kontrolnego).Autor: Piotr Kostrzewski Wydawca: Wszechnica PodatkowaArtykuł jest fragmentem publikacji Kontrola w twojej firmie. Prawa i obowiązkiTematyka publikacji: Kto i jak może Cię kontrolować?Zasady przeprowadzania kontroli i postępowań podatkowychCzym są czynności sprawdzające a czym kontrola krzyżowa?Czy znasz prawa kontrolowanego?Obowiązki kontrolowanegoPrzebieg kontroliRozstrzygnięcia organów kontrolnych i środki ich kontroliJak zniechęcić organ kontrolny czyli wykorzystanie dostępnych instytucjiszczegóły: Kontrola w twojej firmie. Prawa i obowiązkiPodobne           wpisy:Jak założyć punkt przedszkolny ?Opodatkowanie usług budowlanych - jaki podatek od usług budowlanych ?Jak prowadzić księgowość w małej firmie ?Jak prowadzić księgi rachunkowe ? 