Jakie zmiany w podatkach 2013 r.?   Ulga internetowa   Tak było: osoby, które korzystały z internetu, mogły odpisać od dochodu wysokość poniesionych na to wydatków - maksymalnie 760 zł. Obecnie ulga internetowa będzie przysługiwać tylko podatnikom, którzy wcześniej z niej nie korzystali i to tylko przez dwa kolejne lata podatkowe. Wysokość limitu pozostaje bez zmian. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Ulga na dzieci po nowemu Tak było: osoby mające dzieci mogły odliczać od podatku 1112,04 zł rocznie na każde dziecko, niezależnie od poziomu osiąganych dochodów. Obecnie ulgę na dziecko tracą rodzice, którzy wychowują jedno dziecko, jeżeli ich łączne dochody przekroczą 112 000 zł. rocznie.Ta sam zasad dotyczy osób, które samotnie wychowują swoje dziecko. W wypadku rodzica, który jest w związku pozamałżeńskim limit dochodu wynosi jednak 56 000 zł rocznie. Wzrasta natomiast odpis na trzecie i kolejne dziecko (139,01 zł miesięcznie, czyli 1668,12 zł rocznie) oraz na czwarte i każde następne (185,34 zł za miesiąc i 2224,08 zł rocznie). Zmiany podatkowe dla twórców Tak było: każdy twórca (artysta, dziennikarz) korzystał z 50% kosztu uzyskania przychodu. Obecnie w wypadku osób, które zarabiają rocznie ponad 85 528 zł brutto, nadwyżka ponad tę kwotę nie będzie już objęta preferencyjnymi kosztami uzyskania przychodu.Dla przykładu: artysta, który w ciągu roku zarobi 85 528 zł, dzięki 50% kosztom uzyskania przychodu, ma do opodatkowania połowę tej kwoty, czyli 42 764 zł dochodu, a gdy zarobi więcej, np. 120 tys zł, to zapłaci ulgowy podatek od 42 764 zł a normalny od nadwyżki ponad 85 528 zł, czyli 34 472 zł. Podobne wpisy:Odliczenie ulgi rehabilitacyjnejJaki podatek od sprzedaży mieszkania?Zasady ryczałtuZmiany w podatku VAT 