Internetowe porady prawne  Zachowek chroni rodzinę    Jeśli spadkodawca pominie w testamencie swoich bliskich, mogą oni wystąpić o zachowek. Przysługuje on małżonkowi, dzieciom, rodzicom oraz wnukom zmarłego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Są to spadkobiercy ustawowi i chroni ich prawo, gdy ich bliski zmarły zapisze w testamencie lub przekaże w darowiźnie cały swój majątek innym osobom. Pozew o zachowek można napisać samemu, niepotrzebna jest pomoc prawnika. Przy składaniu pozwu należy wnieść opłatę: 5% żądanej kwoty zachowku (np. od kwoty 200 tys. zł - 10 tys. zł).Uwaga! Bez opłaty są nie rozpatrzy sprawy. Jak napisać pozew o zachowek? 1. Napisz datę złożenia pozwu oraz nazwę sądu W prawym górnym rogu kartki należy podać datę złożenia pozwu, a poniżej - adres sądu.Uwaga! Jeśli zachowek wynosi powyżej 75 tys. zł, pozew trzeba złożyć do sądu okręgowego, jeżeli zachowek będzie niższy od tej kwoty - do sądu rejonowego. 2. Podaj swoje dane i dane pozwanego w lewym górnym rogu kartkiSkładasz pozew - jesteś powodem - podaj swoje imię i nazwisko i adres. Poniżej napisz dane pozwanego, czyli osoby, od której domagasz się zachowku. 3. Wyjaśnienie żądań Pozew o zachowek zaczyna się od przedstawienia swoich żądań. Trzeba określić w przybliżeniu wysokość kwoty, jakiej się domagasz jako zachowek od osoby, która została uwzględniona w testamencie (lub obdarowanej przez zmarłego, po którym powinieneś dziedziczyć jako jego spadkobierca ustawowy).4. Uzasadnienie pozwu Krótko należy umotywować swoje żądania. Napisz, dlaczego przysługuje Ci prawo do zachowku. Podaj stopień pokrewieństwa ze zmarłym, po którym powinieneś dziedziczyć. 5. Załączniki Dokumenty, na które się powołujesz, trzeba dołączyć do pozwu. Uwaga! Należy też załączyć drugi egzemplarz pozwu, który zostanie wysłany przez sąd pozwanemu. 6. Podpis Na końcu własnoręcznie się podpisz. Pozew bez podpisu nie będzie rozpatrzony i sad Cię wezwie do jego uzupełnienia. Wysokość zachowku Zachowek dla małżonka, dzieci, rodziców wynosi 1/2 udziału, który przysługiwałby im, gdyby spadkodawca, po którym dziedziczą, nie zostawił testamentu (ani nie przekazał darowizny).Jeśli któraś z osób jest trwale niezdolna do pracy lub nie ma 18 lat, zachowek wynosi 2/3 należnego udziału. Uwaga! O zachowek można wystąpić w ciągu 5 lat od ogłoszenia testamentu (lub daty śmierci spadkodawcy), jeśli przekazał darowiznę wliczoną do spadku). Wskazówki na temat zmian w Otwartych Funduszach Emerytalnych (OFE)Od kilku tygodni mówi się o prawdopodobnych zmianach w ustawie o Otwartych Funduszach Emerytalnych (OFE).Uwaga! Na razie jest to projekt zmian, ale warto sprawdzić, w jaki sposób te zmiany będą nas dotyczyć. Każda osoba, która posiada konto w OFE, czyli II flarze, będzie mogła wybrać jedną z opcji:pozostać w dotychczasowym systemie (mieć część składek w ZUS-ie, a część w OFE) lubprzenieść wszystkie swoje składki do ZUS-u.Uwaga! Ta decyzja będzie dobrowolna, ale trzeba pamiętać o tym,   ze trzeba będzie ją podjąć w ciągu 3 miesięcy od daty ogłoszonej przez   rząd.Jeżeli w wyznaczonym terminie nie określi się, czy chce się pozostać w OFE, to zostanie to uznane.... za wybór ZUS i tam zostaną przekierowane składki. Osoby, które wybiorą OFE muszą wiedzieć, że ich sytuacja się nie zmieni i nadal składki na ich emeryturę będą gromadzone w ZUS-ie oraz OFE. Uwaga! Według obietnic rzędu, w nowym systemie do OFE będą kierowane większe składki niż dotychczas. Jeśli nie dokona się wyboru i system przeniesie składki z OFE do ZUS-u automatycznie - trafią one na konto indywidualne. A dokładniej - wysokosć składek będzie odnotowana na koncie, bo fizycznie pójdą na .... wypłaty dla emerytów. Stan swojego konta można sprawdzić na stronie ZUS. Podobne wpisy:Produkt strukturyzowany cz.3 Płatności mobilne Poradnik prawny cz.12Poradnik prawny cz.11 