Co można postawić na działce bez pozwolenia, a no co trzeba uzyskać pozwolenie?  Przepisy prawa budowlanego określają na jakie inwestycje potrzebne będzie pozwolenie na budowę, a kiedy nie będzie ono wymagane.   Na działce bez pozwolenia można postawić m.in.:   wolnostojący parterowy budynek gospodarczy; altanę oraz wolnostojącą wiatę;    przydomową oranżerię (ogród zimowy). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Jednak musi być spełniony ten warunek: powierzchnia zabudowy nie może przekraczać 25 m kw. Trzeba również pamiętać o tym, że chociaż nie jest tutaj wymagane formalne zezwolenie, to inwestycja musi być zgłoszona w urzędzie gminy, a łączna liczba tych obiektów na działce nie może przekraczać dwóch na każde 500 m kw. jej powierzchni. W przypadku, gdy chce się postawić dom letniskowy, to trzeba na to uzyskać pozwolenie. Z wnioskiem o jego wydanie należy zwrócić się do właściwego starostwa powiatowego lub urzędu miasta na prawach powiatu. Wraz z wnioskiem należy dołączyć:decyzję o warunkach zabudowy oraz zagospodarowania, jeśli jest konieczna (np. gdy projekt uwzględnia instalacje i przyłącza);cztery egzemplarze projektu budowlanego (ewentualnie rysunki czy szkice sporządzone przez projektanta, który posiada uprawnienia budowlane);oświadczenie o posiadaniu prawa do dysponowania nieruchomością na cele budowlane.Wniosek o pozwolenie na budowę + potrzebne dokumenty musi być złożony najpóźniej 30 dni przed rozpoczęciem prac. Pamiętaj! Po uzyskaniu pozwolenia na budowę trzeba powiadomić powiatowy inspektorat nadzoru budowlanego o terminie rozpoczęcia prac. Może Ci się przyda Oto eBook, który przekazuje Ci złożoną wiedzę w prosty sposób i prowadzi Cię krok po kroku do Twojego celu: Jak możesz samodzielnie i z łatwością kupić działkę (nawet jeśli nie masz pojęcia na ten temat)?czytaj dalej: Jak samodzielnie kupić działkę, czyli sztuka korzystnego nabywania nieruchomości gruntowych»Podobne wpisy:Ile kosztuje kredyt?Rozłożenie na raty ZUSJaki fundusz inwestycyjny wybrać?Usługi faktoringowe 