Firma w spadku   Jeżeli zmarły spadkodawca prowadził tzw. jednoosobową działalność gospodarczą lub był wspólnikiem w spółce cywilnej, to potencjalni spadkobiercy muszą zastanowić się czy nadal chcą prowadzić firmę.   Pamiętaj ! Odrzucenie spadku lub przyjęcie spadku z dobrodziejstwem inwentarza możliwe jest tylko przed upływem sześciu miesięcy od jego otwarcia (śmierć spadkodawcy) i gdy ten termin upłynie, to nie ma już możliwości odrzucenia spadku, a gdy jest on obciążony długami, to właśnie spadkobiercy je pokrywają.    Jeżeli spadkobiercy dojdą do wniosku, że nie chcą prowadzić firmy zmarłego, to muszą udać się z aktem zgonu do gminnej Ewidencji Działalności Gospodarczej i złożyć tam pismo zawiadamiające o śmierci przedsiębiorcy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Urzędnicy następnie powiadomią urząd statystyczny, który wykreśli REGON firmy, oraz ZUS i urząd skarbowy. Ale to nie jest koniec formalności. Do urzędu skarbowego trzeba będzie złożyć jeszcze NIP-3 (informacja o zakończonej działalności gospodarczej), a gdy zmarły był podatnikiem VAT, to należy wtedy do urzędu skarbowego dostarczyć wypełniony formularz VAT-Z ("zgłoszenie o zaprzestaniu wykonywania czynności podlegających opodatkowaniu podatkiem od towarów i usług" ze względu na śmierć podatnika. Gdy likwidowana jest spółka cywilna, to należy wtedy dodatkowo złożyć na druku RG-2 taką informację do urzędu statystycznego, a do urzędu skarbowego NIP-2 (informacja, że działalność jest zakończona).Spadkobiercy chcą prowadzić firmę Wtedy należy pamiętać, ze nie jest możliwe prowadzenie działalności pod starą nazwą, bo jednoosobowa działalność gospodarcza i spółka cywilna prowadzona jest pod imieniem i nazwiskiem właściciela. Nazwę trzeba będzie więc zmienić. Pamiętaj ! W nazwie można wykorzystać nazwisko starego właściciela pod warunkiem, że ujęte zostanie w cudzysłów. W sytuacji, w której spadkodawca był udziałowcem spółki z ograniczoną odpowiedzialnością (nawet jednoosobowej) lub akcyjnej, to jego śmierć w zasadzie nie wpływa na istnienie lun nieistnienie firmy i jej działalność.Po prostu dziedziczy się udziały lub akcje w spółce kapitałowej i na prawny byt spółki nie ma ten fakt większego wpływu. W przypadku spółek osobowych (spółka jawna, komandytowa) sprawa wygląda inaczej. Można tutaj zastrzec, że spadkobiercy wspólnika wejdą do spółki na jego miejsce. Muszą wtedy wskazać spółce jedną osobę, które będzie wykonawca ich praw. Pamiętaj ! W innym wypadku prawo do tego będzie przysługiwać wszystkim potencjalnym spadkobiercom, aż do momentu działu spadku, a wtedy bardzo trudno prowadzić takie przedsiębiorstwo. Dopóki to nie nastąpi, to pozostali wspólnicy mogą podejmować samodzielnie wszystkie czynności w zakresie prowadzenia spółki.TO CI MOŻE POMÓCPrawo spadkowe w praktyce z wzorami pismCzeka   Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!Podobne wpisy:Rodzicielski plan wychowawczyZwrot VAT za remont mieszkaniaSeparacja   a rozwód różniceSprawa o rozwód 