Jak bronić się przed niesłusznie prowadzonym postępowaniem egzekucyjnym?   Jeżeli przeciwko Tobie niesłusznie prowadzone jest postępowanie egzekucyjne, to możesz zażądać pozbawienia przez sąd tytułu wykonawczego wykonalności (uprawnienie do prowadzenia egzekucji) w drodze tzw. powództwa opozycyjnego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Można skorzystać z takiego prawa, jeżeli:1) przeczysz zdarzeniom, na których zostało oparte wydanie klauzuli wykonalności;2) po powstaniu tytułu egzekucyjnego nastąpiło zdarzenie, wskutek którego zobowiązanie wygasło (np. wykonałeś zobowiązanie, dokonałeś potrącenia, zwolniono Cię z długu) lub nie może być egzekwowane (np. przedawniło się roszczenie lub odroczono spłatę świadczenia);3) małżonek, przeciwko któremu sąd nadał klauzule wykonalności z uwagi na tytuł wydany przeciwko drugiemu z małżonków, wykaże, że egzekwowane świadczenie wierzycielowi nie przysługuje.  Jak powinien wyglądać pozew o pozbawienie tytułu wykonawczego wykonalności?Powinien on zawierać (por. art. 126, 187, 843 k.p.c.):• tytuł pisma (pozew o pozbawienie tytułu wykonawczego wykonalności);• Twoje dane jako powoda (imię, nazwisko, miejsce zamieszkania);• dane Twojego przeciwnika – wierzyciela;• oznaczenie sądu, do którego pismo wnosisz;• żądanie pozbawienia tytułu wykonawczego wykonalności;• uzasadnienie, zawierające przytoczenie faktów na poparcie żądania;• wskazanie wszystkich zarzutów, jakie możesz skierować przeciwko tytułowi wykonawczemu;• Twój podpis, ewentualnie podpis Twojego pełnomocnika;• załączniki.Wzór powództwa przeciwegzekucyjnegoPoniżej prezentuje wzór pozwu o pozbawienie wykonalności tytułu wykonawczego. Przedstawiony wzór, to tylko przykład, a dane są fikcyjneWzór można oczywiście modyfikować wedle własny potrzeb.Katowice, 16 kwietnia 2012 r.Do Sądu Rejonowego  Wydział I Cywilny  w KatowicachPowód: Mariusz Janas, zam. wKatowicach, ul. Prosta 46 m. 12Pozwany: Grzegorz Białek, zamw Katowicach, ul. Krzywa 18Wartość przedmiotu sporu: 25 000,00 zł (dwadzieścia pięć tysięcy złotych)POZEW  O POZBAWIENIE WYKONALNOŚCI TYTUŁU WYKONAWCZEGO z wnioskiem o   zabezpieczenie powództwa poprzez zawieszenie postępowania egzekucyjnegoWnoszę o:1. pozbawienie wykonalności tytułu wykonawczego w postaci wyroku Sądu Rejonowego I Wydział Cywilny w Katowicach, z dnia 18 marca 2011 r., wydanego w sprawie o sygnaturze akt I C 123/11, z powództwa Grzegorza Białka przeciwko Mariuszowi Janasowi – o zapłatę,2. zasądzenie od pozwanego na rzecz powoda zwrotu kosztów postępowania według norm przepisanych,3. dopuszczenie dowodu z dokumentu wskazanego w uzasadnieniu, na okoliczności tam przytoczone,4. wezwanie na rozprawę i przesłuchanie w charakterze świadka: Piotra Dudy, zam. w Katowicach, ul. Kolorowej 56 m. 34,5. udzielenie zabezpieczenia powództwa poprzez zawieszenie postępowania egzekucyjnego toczącego się pod sygnaturą akt KM 1234/11, przed Komornikiem Sądowym przy Sądzie Rejonowym wKatowicach Robertem Wilkiem.UZASADNIENIEWyrokiem z dnia 18 marca 2011 r., wydanym w sprawie o sygnaturze akt I C 123/11, Sąd Rejonowy w Katowicach zasądził na rzecz Grzegorza Białka ode mnie kwotę 25 000,00 zł (dwudziestu pięciu tysięcy złotych). Wyrok ten się uprawomocnił. (bezsporne).W dniu 16 listopada 2010 r. zawarłem z Grzegorzem Białkiem umowę o roboty budowlane. Grzegorz Białek zobowiązał się zapłacić mi 30 000,00 zł. Umowę w całości wykonałem.Dowód: - umowa o roboty budowlane z dnia 16 listopada 2010 r.- przesłuchanie świadka Piotra Dudy – na okoliczność wykonania robót budowlanych na rzecz Grzegorza Białka.W pisemnym oświadczeniu z dnia 7 lutego 2011 r. złożonym Grzegorzowi Białkowi, dokonałam potrącenia wzajemnych wierzytelności.Dowód: - pismo z dnia 7 lutego 2011 r. z dowodem nadania skierowane do pozwanego Grzegorza Białka.Pozwany Grzegorz Białek oświadczył mi, jakiś czas potem, że potrącenia nie jest przez niego zaakceptowane i że dokona zapłaty za wykonane dla niego roboty, kiedy będzie mieć ochotę. Zwłoka jakiej ja się uprzednio dopuściłem, upoważniała go, jak oświadczył, do takiej samej praktyki. Wezwał mnie wówczas do zapłaty kwoty 25 000 zł.W dniu 13 kwietnia br.otrzymałem od Komornika Sądowego przy Sądzie Rejonowym w Katowicach Roberta Wilka, zawiadomienie o wszczęciu egzekucji na podstawie wyroku Sądu Rejonowego w Katowicach, z dnia 18 marca 2011 r ( sygnatura akt I C 123/11).Dowód: - zawiadomienie o wszczęciu egzekucji w sprawie KM 1234/11.Złożyłem Komornikowi wyjaśnienia o dokonanym potrąceniu, o czym poinformował on wierzyciela. Wierzyciel nakazał kontynuować egzekucję.Z powyższego wynika, iż po powstaniu tytułu egzekucyjnego doszło do zdarzenia, jakim było dokonane potrącenie, wskutek którego zobowiązania Grzegorza Białka wygasło. Skutkiem dokonanego potrącenia, które nie wymagało zgody pozwanego, było umorzenie wzajemnych wierzytelności do wysokości wierzytelności niższej. Grzegorz Białek pozostał mi winien, z tytułu wykonanych robót budowlanych na jego rzecz, kwotę 5 000,00 zł.W tym stanie rzeczy powództwo jest konieczne i uzasadnione.Wniosek o zabezpieczenia powództwa poprzez zawieszenie postępowania egzekucyjnego KM 1234/11, uzasadniam tym, iż nie ma obecnie podstaw, wobec nieistnienia zobowiązania, do kontynuowania czynności egzekucyjnych przez Komornika Sądowego, a nadto ich kontynuowanie narazi wierzyciela, w razie uwzględnienia powództwa na szkodę w postaci kosztów oraz zarzut bezpodstawnego wzbogacenia.Opłatę sądową w kwocie 500 zł od pozwu uiszczono poprzez naklejenie znaków opłaty sądowej tej wartości na niniejszym pozwie.Mariusz JanasZałączniki:1. umowa o roboty budowlane z dnia 16 listopada 2010 r.,2. pismo z dnia 7 lutego 2011 r. z dowodem nadania skierowane do pozwanego Grzegorza Białka,3. zawiadomienie o wszczęciu egzekucji w sprawie KM 1234/11,4. dowód uiszczenia opłaty sądowej od pozwu w kwocie 500,00 zł,5. dwa odpisy pozwu z załącznikami.Pamiętaj! To jest tylko wzór (przykład), możesz, lecz nie musisz z niego korzystać. Każda sytuacja jest inna i wygląda inaczej niż opisana powyżej, a więc nie można kopiować słowo w słowo treści wzoru. Jeżeli masz jakieś wątpliwości - skorzystaj z pomocy doradcy» .Jak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i cywilne, i wyjść z niego zwycięsko?»Podobne wpisy:Obowiązek alimentacyjny wobec rodzicówWspólne mieszkanie po rozwodzie Wniosek do komornika o alimentyDziedziczenie firmy 