Kredyt czy leasing na firmę    Jeżeli osoba fizyczna, która rozpoczyna działalność gospodarczą chce kupić samochód, to muszą być spełnione przez nią kryteria wiarygodności bankowej lub leasingowej.    Trzeba pamiętać o tym, że banki bardzo ostrożnie podchodzą do przedsięwzięć, gdy decyzja musi być podjęta jedynie na podstawie projekcji finansowej i to bez względu na kwotę udzielanego kredytu, a  to dlatego, że wiąże się to z dużym ryzykiem inwestycji w pierwszym roku działalności (statystycznie najwięcej firm w tym okresie bankrutuje).    Dlatego bardziej prawdopodobne jest to, że inwestycje w samochód sfinansuje firma leasingowa. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     A to dlatego, że to ona jest właścicielem leasingowego przedmiotu i nie ograniczają ją ostrożne przepisy prawa bankowego.   Pamiętaj! Trzeba się tutaj   przygotować na wyższą niż standardowa opłatę wstępną, która jest na   poziomie 30-35%. Oczywiście każdy przypadek rozpatrywany jest   indywidualnie.    Gdy umowa leasingu jest odpowiednio skonstruowana, to pozwoli to na sfinansować bez naruszenia   własnych środków obrotowych nawet bardzo duże przedsięwzięcie   inwestycyjne.    Warto też wziąć pod uwagę także kryterium opłacalności podatkowej, bo niewątpliwie leasing w przypadku zakupu samochodu w firmie, która wystawia fakturę VAT jest tańsza formą finansowania zakupu pojazdu niż kredyt bankowy.    Trzeba też zwrócić uwagę na to, że koszty leasingu operacyjnego stanowią w całości koszt prowadzenia działalności gospodarczej, a w przypadku kredytu bankowego jedynie odsetki będą stanowić koszt dla osoby prowadzącej działalność gospodarczą.   Pamiętaj! Jeżeli samochód kupowany jest na tzw. fakturę VAT marża, to wszystkie przewagi leasingu operacyjnego zostają utracone, a całkowity koszt produktu jest znacznie wyższy niż przy kredycie bankowym.  Kredyt bankowy   daje także możliwość zawarcia umowy na nierówne okresy  np. 28   miesięcy, a także wcześniejszej spłaty (w leasingu nie jest to możliwe). Dodatkowo nie ma możliwości leasingowania samochodu kupionego od osoby   fizycznej.    Trzeba też pamiętać o tym, że w przypadku kredytu bankowego to klient jest właścicielem pojazdu, a natomiast w leasingu jest nim Towarzystwo leasingowe, aż do momentu zakończenia transakcji i skorzystania przez klienta z opcji wykupu. Kredyt bankowy plusy i minusyPlusy:   •samochód jest własnością kredytobiorcy; •kredyt samochodowy   jest łatwiejszy w uzyskaniu, a także tańszy niż inwestycyjny czy pożyczka, wiec bardziej opłaca sie wziąć samochód na raty, a pieniądze   przeznaczyć na spłatę karty kredytowej czy remont mieszkania;   •kredyt można ubezpieczyć od utraty pracy, życia, spadku wartosci pojazdu, czyli nie ma niebezpieczeństwa kredytowego dla rodziny;   •kredyt pozwala na to, by   pieniądze pracowały w biznesie klienta, a wygoda była finansowana; prowadząc biznes klient może zarobić na swoich pieniądzach – kupi więcej   towaru, sfinansuje szkolenia itd.   •klienta może wybrać wysokość raty, skracając lub wydłużając okres trwania kredytu;   •w przypadku prowadzenia działalności gospodarczej możemy kredytowany samochód amortyzować, a odsetki będą dla nas kosztem   uzyskania przychodu, a to zmniejszy płacony przez nas podatek;   •kredyt może być spłacony, bez   żadnych dodatkowych kosztów, w dowolnym momencie; można go także   nadpłacać, a to zmniejszy odsetki lub/i skraca okres kredytu;   •kredyt może być zaciągnięty na dowolny okres np. 28 miesiecy (nie muszą to być pełne lata ).Minusy:   •jeżeli prowadzi się działalność gospodarczą,   to  standardowa amortyzacja trwa 2,5 roku dla samochodów używanych, 5   lat dla nowych, czyli całość zapłaty za samochód będzie można uwzględnić   w kosztach dopiero po 5 latach (w leasingu już po 2 latach);   •karta pojazdu w banku, którą trzeba będzie odebrać, gdy nie zgadzamy   się, by bank stał się współwłaścicielem, z wpisem do dowodu rejestracyjnego;   •koszt odsetek i prowizji od kredytu;Leasing plusy i minusy Plusy:   •poprawia płynność i daje możliwosc dysponowania niezbędnym w   działalności gospodarczej środkiem trwałym bez konieczności angażowania   własnych środków finansowych (można je przeznaczyć na inne bieżące   cele); •elastyczność w doborze rat, dzięki leasingowi można optymalnie dobrać wysokości rat leasingowych do planowanych przychodów; •nie ogranicza zdolności kredytowej - leasing nie ma wpływu na strukturę pasywów firmy. Dzieje się tak dlatego, że przedmiot leasingu uwidoczniony jest w jej bilansie spółki leasingowej, która jest jego właścicielem;   •daje większą osłonę podatkową, bo zarówno udział własny (opłata wstępna), jak i wszystkie raty leasingowe są dla nas kosztem uzyskania przychodu, co powoduje zmniejszenie obciążenia podatkowego;   •łagodniejsze wymagania, co do naszej sytuacji finansowej  przy leasingu wymagania wobec korzystającego (Leasingobiorcy), które dotyczą sytuacji finansowej są zwykle łagodniejsze, niż w przypadku ubiegania się o kredyt bankowy, a to jest powodem tego, że większa liczba podmiotów ma szanse uzyskać finansowanie;   •mniejsze zabezpieczenia – w umowie leasingowej podstawowym zabezpieczeniem jest weksel in blanco.   •możliwosc przeniesienia przedmiotu na rzecz innego podmiotu.  Minusy: •samochód nie jest naszą własnością, a firmy leasingowej; •jeżeli samochód zostanie skradziony lub całkowicie uszkodzony, to go tracimy, ale nadal trzeba płacić raty, bo umowa leasingowa trwa, mimo że nie używamy już samochodu; likwidacją szkody zajmuje się firma leasingowa,   która po zakończeniu likwidacji (odzyskaniu odszkodowania z   ubezpieczalni) rozlicza umowę, a to powoduje nadpłatę lub niedopłatę na   naszym koncie; przy szkodzie całkowitej kwestię rozliczenia wraku   uzgadnia się z leasingiem;   •jeżeli spółka prowadzi pełną księgowość i podlega audytowi, to musi pokazać leasingowane samochody jako środki trwałe (ze względu na opcje wykupu w umowie leasingu); •kradzieże i szkody rozliczane są w kwocie netto.To Ci może pomócKredyty dla firm  Potrzebujesz środków na bieżące dofinansowanie działalności – utrzymanie płynności finansowej, a może na dalsze inwestycje. W obu przypadkach idealnym rozwiązaniem są kredyty dla firm.  Leasing   Leasing stanowi formę finansowania inwestycji,   polegającą na uzyskaniu środków inwestycyjnych w zamian za ustalony   czynsz (raty leasingowe), bez konieczności ich bezpośredniego zakupu. Przekonaj się jak wiele możesz zyskać biorąc w leasing nieruchomość, samochód, maszyny i urządzenia...  Kredyty samochodowe   Niskie oprocentowanie oraz dogodne warunki spłaty i szybka decyzja kredytowa. Chciałbyś by Twój kredyt samochodowy też był taki? Przekonaj się sam, kto oferuje ci takie warunki.  Podobne wpisy: Konto w banku dla dziecka Jak sprawdzić się w BIK?  Taryfikator punktów karnych 2012  Jak sprawdzić składki ZUS? 