Ulgi podatkowe za 2010 r.    Ulga na dzieci     Ta ulga przysługuje zarówno małżonkom, jak i osobom, które samotnie wychowują dzieci. Mogą z niej także skorzystać rodzice zastępczy lub opiekunowie prawni dziecka.    Ile można odliczyć ? Odliczyć możemy po 1112,04 zł na każde dziecko za cały 2010 r. (jeżeli dziecko urodziło się w ciągu 2010 r., to wychodzi po 92,67 zł za miesiąc. Ulgę odlicza żona lub mąż.    Ulga przysługuje na:          * dziecko małoletnie (do 18 lat), * dziecko do 25 roku życia, jeśli się uczy lub studiuje (w kraju lub za granicą),             * dziecko niepełnosprawne (bez względu na wiek, gdy dziecko ma przyznany dodatek pielęgnacyjny lub rentę socjalną)      Pamiętaj ! W sytuacji, gdy nasze dziecko zarabia i jego dochód za 2010 r. był wyższy niż 3091 zł - ulgi nie będzie można odliczyć. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      A co z osobami po rozwodzie lub w separacji ?Te osoby też mają prawo skorzystać z ulgi na dzieci. Rodzice mogą ją podzielić między siebie i odliczyć po 92,67 zł za każdy miesiąc, który dziecko spędziło u każdego z nich. Ulga rehabilitacyjna Osoba niepełnosprawna ma prawo odliczyć ulgę rehabilitacyjną. Gdy ktoś z naszych bliskich jest osobą niepełnosprawną i pozostaje na naszym utrzymaniu, to także możemy skorzystać z prawa do tej ulgi podatkowej.Ile można odliczyć ?2280 zł - kwota, którą może odliczyć osoba niewidoma i niepełnosprawna ruchowo ( I grupa inwalidzka) - za opłacanie przewodnika.2280 zł - kwota, która może odliczyć niepełnosprawny (I i II grupa) lub opiekun niepełnosprawnego - za utrzymanie samochodu.bez limitu - czyli całość wydatków, które zostały poniesione m.in. na: przystosowanie mieszkania do potrzeb osoby niepełnosprawnej, zakup sprzętu do rehabilitacji, koszty leczenia w uzdrowisku, za opiekę pielęgniarki.Co będzie potrzebne  konieczne będzie orzeczenie o stopniu niepełnosprawności oraz decyzja o przyznaniu renty z powodu całkowitej lub częściowej niezdolności do pracy,potrzebne będą także dowody poniesionych wydatków (faktury za remont, zakup sprzętu itd) - gdy korzystamy z ulgi bez limitu.Osoba niepełnosprawna ma także prawo do skorzystania z ulgi na kupione leki. Można sobie odliczyć to, co wydano ponad 100 zł miesięcznie, czyli jeżeli wydaliśmy np. 160 zł, odliczamy 60 zł.Pamiętaj ! Trzeba posiadać faktury z apteki, paragon nie wystarczy. Ulga za internet Tutaj możemy sobie odliczyć wydatki za stałe łącze oraz bezprzewodowe nie tylko w komputerze, ale i w komórce. Ile można odliczyćUlga za internet, to 760 zł. Tyle wynosi maksymalne odliczenie dla jednej osoby. Można także skorzystać z podwójnego odliczenia (2x760 zł), dla nas i np. małżonka lub dziecka, gdy mieszka się razem, a internet sporo kosztował (np. koszt wyniósł 1200 zł - to jedna osoba odlicza 760 zł, a druga 440 zł).Co będzie potrzebne opłacone, imienne faktury VAT za korzystanie z internetu. Pamiętaj ! gdy ulgę odliczają dwie osoby, to faktury musza być na dwa nazwiska.Pamiętaj ! Gdy korzystamy z pakietu usług, a więc internetu, telefonu, tv, to koszty za internet muszą być wyodrębnione na fakturze. Darowizna Możemy także odpisać od dochodu różne darowizny (np. pieniądze, które przekazaliśmy na organizację charytatywną, ale darowizną może być także oddana krew).Ile można odliczyć do 6 % naszego rocznego dochodu - gdy przekazaliśmy pieniądze np. na fundacje, stowarzyszenia, związek religijny,130 zł za każdy lir oddanej krwi - w przypadku honorowego krwiodawcy.Co będzie potrzebne potwierdzenie przelewu na rachunek bankowy organizacji, której przekazaliśmy darowiznę,zaświadczenie ze stacji krwiodawstwa (ulga za oddaną krew),zaświadczenie od obdarowanego Kościoła o otrzymanej darowiźnie i jej przeznaczeniu.Ulga odsetkowa Osoby, które spłacają kredyt mieszkaniowy mogą odliczyć odsetki spłacone w 2010 r., gdy kredyt mieszkaniowy został zaciągnięty w latach 2002-2006. Wysokość odliczenia będzie zależała od tego, kiedy zakończono inwestycje. Ile można odliczyć inwestycja zakończona w 2010 r. - odsetki od kredytu w wys. do 264 810 zł,inwestycja zakończona w 2009 r. - odsetki od kredytu w wys. do 243 460 zł,inwestycja zakończona w 2008 r. - odsetki od kredytu w wys. 212 870 zł,inwestycja zakończona w 2007., lub wcześniej - odsetki od kredytu w wys. 189 000 zł.Co będzie potrzebne zaświadczenie z banku, które zawiera zestawienie spłaconych odsetek za 2010 r.  Nadal można skorzystać z ulgi za oszczędzanie w kasie mieszkaniowej oraz tzw. starej ulgi mieszkaniowej. Jednak mogą z tych ulg skorzystać tylko te osoby, które nabyły do nich prawo w latach ubiegłych. Szczegółowe informacje o wszystkich odliczeniach za 2010 r. można otrzymać: Krajowa Informacja Podatkowa - 0-801-055-055Podobne wpisy:Jak rozliczyć PIT 2010 ?Świadczenie rehabilitacyjne - kiedy przysługuje ?  Wzór skargi na przewlekłość postępowania Nowe przepisy drogowe 2011 r. 