Świadczenia z funduszu alimentacyjnego   Do świadczenia z funduszu alimentacyjnego ma prawo osoba uprawniona do ukończenia 18 roku życia, lub jeżeli się uczy w szkole lub szkole wyższej do ukończenia 25 roku życia . !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //-- Jeżeli osoba uprawniona jest osobą o znacznym stopniu niepełnosprawności otrzymuje świadczenie bezterminowo.Świadczenie z funduszu alimentacyjnego przysługuje, jeżeli dochód rodziny w przeliczeniu na osobę w rodzinie nie przekracza kwoty 725 zł.W przypadku gdy nastąpi utrata dochodu prawo do świadczenia z funduszu alimentacyjnego ustalane jest na podstawie wniosku osoby uprawnionej, lub jej przedstawiciela ustawowego na podstawie dochodu rodziny. Dochód ten pomniejszany jest o utracony dochód.W  przypadku gdy członek rodziny lub osoba uprawniona pozostającą pod  opieką opiekuna prawnego uzyska dochód, prawo do świadczeń z funduszu alimentacyjnego ustalane jest na podstawie dochodu rodziny lub osoby uprawnionej. Dochód jest powiększony o uzyskany dochód. Jeżeli członek rodziny przebywa w instytucji, która zapewnia całodobowe utrzymanie, a opłata za pobyt ponoszona jest z dochodu rodziny, jest  ona odejmowana od dochodu rodziny. Wtedy członek rodziny, który  przebywa w tej instytucji nie jest uwzględniany przy przeliczeniu  dochodu na osobę w rodzinie.  Gdy  członek rodziny przebywa w takiej instytucji, ale nie ponosi opłaty za  pobyt, takiego członka rodziny także nie uwzględnia się przy ustalaniu dochodu rodziny w przeliczeniu na osobę. W  przypadku gdy rodzina utrzymuje się z gospodarstwa rolnego, przyjmuje  się, że z 1 ha przeliczeniowego uzyskuje się dochód miesięczny w wysokości 1/12 dochodu ogłaszanego corocznie w drodze obwieszczenia  przez Prezesa Głównego Urzędu Statystycznego na podstawie art. 18  ustawy z dnia 15 listopada 1984 r. o podatku rolnym (Dz. U. z 2006 r.  Nr 136, poz. 969, z późn. zm.). Rodzina,  która utrzymuje się z gospodarstwa rolnego ustalając dochód, do  powierzchni gospodarstwa, który stanowi podstawę wymiaru podatku  rolnego powinna wliczyć obszary rolne oddane w dzierżawę.  Wyjątkiem są :   obszary oddane w dzierżawę, na podstawie umowy dzierżawy zawartej  stosownie do przepisów o ubezpieczeniu społecznym rolników, części lub  całości znajdującego się w posiadaniu rodziny gospodarstwa rolnego gospodarstwo rolne wniesione do użytkowania przez rolniczą spółdzielnię produkcyjną gospodarstwo rolne oddane w dzierżawę w związku z pobieraniem renty  określonej w przepisach o wspieraniu rozwoju obszarów wiejskich ze  środków pochodzących z Sekcji Gwarancji Europejskiego Funduszu  Orientacji i Gwarancji Rolnej. Ustalając dochód rodziny uzyskany przez dzierżawcę gospodarstwa  rolnego oddanego w dzierżawę na zasadach, o których mowa wyżej, dochód  uzyskany z gospodarstwa rolnego pomniejsza się o zapłacony czynsz z  tytułu dzierżawy. Ustalając dochód rodziny uzyskany z wydzierżawionego od  Agencji Nieruchomości Rolnych gospodarstwa rolnego, dochód z gospodarstwa rolnego pomniejsza się o zapłacony czynsz z tytułu dzierżawy.  Gdy rodzina utrzymuje się z gospodarstwa rolnego, a poza tym ma  dochody z działalności pozarolniczej, dochody te powinny być zsumowane . Jeżeli prawo do świadczenia z funduszu alimentacyjnego ustala się  osobie uprawnionej, która pozostaje pod opieką opiekuna prawnego,  ustalając jej dochód, uwzględnia się tylko dochód osoby uprawnionej do  świadczenia.Co  musisz wiedzieć, aby "przeżyć" rozwód i poradzić sobie z załatwieniem wszystkich spraw - łącznie z podziałem majątku i alimentami? Podobne wpis :Jak ustalić wysokość alimentów ?Jak wnieść pozew o rozwód ? 