Do niedawna paszport zawierał tylko jedną cechę biometryczną (wizerunek twarzy właściciela). Obecnie trzeba liczyć się z tym, że urzędnik przy składaniu wniosku poprosi nas o odcisk palca. Jest to zgodne z przepisami unijnymi, które mówią, ze dokument musi zawierać drugą cechę - zapis odcisków palców. Będzie to chronić dokument przed sfałszowaniem. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wniosek o paszport należy złożyć w wydziale paszportowym, który jest właściwy dla naszego miejsca zamieszkania. Można go znaleźć w urzędzie wojewódzkim, jego delegaturze lub w starostwie. Do wniosku trzeba dołączyć :dwie fotografie - muszą być jednakowe, aktualne, kolorowe o wymiarach 3,5 na 4,5 cm. Robiąc zdjęcia trzeba zaznaczyć fotografowi, że są do paszportu. Zdjęcia muszą spełniać wymogi biometrii (twarz powinna być skierowana na wprost, bez grymasu, oczy otwarte, usta zamknięte),odpis aktu urodzenia - jeśli składasz wniosek po raz pierwszy,dowód opłaty - opłata wynosi 140 zł - za paszport ważny 10 lat, 30 zł za paszport dla dziecka, które ma mniej niż 7 lat oraz 60 zł - gdy dziecko jest w wieku 7-13 lat.Linie papilarnePrzy składaniu wniosku, zostaniemy poproszeni o przyłożenie lewego i prawego palca wskazującego do specjalnego urządzenia elektronicznego. Linie papilarne zostaną zakodowane na tzw. chipie, który zostanie umieszczony w okładce paszportu (jest niewidoczny i niewyczuwalny).Dzieciom do 6 roku życia nie pobiera się odcisków palców. Termin wydania paszportu określony jest przez wydział paszportowy. Przeważnie jest to 4-6 tygodni. Paszport należy odebrać osobiście. Odbierając paszport, urzędnik znowu poprosi o przyłożenie palców do czytnika, aby upewnić się, że paszport odbiera właściwa osoba. Z opłaty za paszport zwolnione są osoby, które :ukończyły 70 lat,pobierają stały zasiłek i za granice wyjeżdżają na leczenie (np. operacja),muszą wymienić paszport na nowy, ponieważ ma wadę techniczną,Opłatę, 50 % wnoszą :uczniowie i studenci,emeryci, renciści, osoby niepełnosprawne oraz współmałżonkowie będący na ich wyłącznym utrzymaniu,osoby, które otrzymują stały zasiłek,kombatanci i ludzie represjonowani. Podobne wpisy : Jak zmienić nazwisko po rozwodzie ?Zawarcie związku małżeńskiego Nowe przepisy w prawie rodzinnym Krajowy Rejestr Długów - wpis do krajowego rejestru długów .. 