Wzór wniosku o wykup mieszkania    Osoba, która jest członkiem spółdzielni i ma lokatorskie prawo do lokalu, może stać się właścicielem mieszkania za naprawdę niewielkie pieniądze. Trzeba tylko napisać wniosek do spółdzielni.     Wniosek składa się na piśmie w swojej spółdzielni mieszkaniowej. Spółdzielnia nie ma prawa odmówić zawarcia umowy przeniesienia własności lokalu, gdy nie ma się zaległości czynszowych.    Pamiętaj ! Spółdzielnia ma prawo nie wyrazić zgody na wykup tylko, w sytuacji, gdy budynek na nieuregulowany stan prawny (np. przedwojenny właściciel wystąpił o jego zwrot) lub spółdzielni przysługuje prawo własności lub użytkowania wieczystego gruntu, na którym stoi budynek. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Procedura wykupu mieszkania lokatorskiego Na początku - lokator, członek spółdzielni powinien złożyć w biurze spółdzielni Wniosek o zawarcie umowy przeniesienia własności lokalu.Następnie spółdzielnia sprawdzi konto lokatora (opłaty czynszowe).Kolejnym krokiem jest ustalenie przez spółdzielnie, jaki tzw. dług kredytowy związany z kredytem, który został zaciągnięty przez spółdzielnie na budowę przypada na lokal mieszkalny. Lokator wpłaca ta kwotę, która zwykle nie jest wysoka, np. kilkaset złotych. Później, w ciągu 6 miesięcy od złożenia wniosku spółdzielnia musi w obecności notariusza zawrzeć z lokatorem umowę. Pamiętaj ! taksę notarialną musi zapłacić lokator, ale jest ona niższa niż przy innych umowach i wynosi 1/4 minimalnego wynagrodzenia za prace, które obecnie wynosi 1386 zł.Jak napisać wniosek o wykup mieszkania lokatorskiego ?Miejscowość, data - u góry wniosku koniecznie należy wpisać datę, bo od tej daty liczy się będzie 6 -miesięczny termin, jaki spółdzielnia będzie miała na podpisanie z lokatorem umowy.Dane lokatorów-  jeżeli wniosek składa małżeństwo, które jest członkami spółdzielni, to wniosek może zostać napisany wspólnie. Może to także zrobić jedno z nich. Adres spółdzielni mieszkaniowej - wniosek należy skierować do zarządu swojej spółdzielni. Podaje się jej nazwę oraz dokładny adres z kodem pocztowym.Treść wniosku - tutaj opisuje się krótko, o co zwraca się do spółdzielni mieszkaniowej. Należy podać adres  swojego lokalu, który chce się wkupić.Dodatkowe informacje - informuje się także spółdzielnie o ty, czy uregulowane są wszystkie opłaty za lokal, a jeśli są zaległości, to kiedy się to zrobi.Podpis lokatorów - na końcu należy się podpisać. Wzór    Kraków, dnia 23.02.2011r.    Do Zarządu Spółdzielni    Mieszkaniowej „Jasta”    ul. Kolorowa 11 00-000 KrakówWnioskodawcy:Anna Kowalik, zam. ul. Mokra 23/18, 00-000 KrakówNr i seria dowodu osobistego: BBB 77777Grzegorz Kowalik, zam. ul. ul. Mokra 23/18, 00-000 Kraków,Nr i seria dowodu osobistego: GGG 88888    Wniosek o przekształcenie spółdzielczego prawa do lokalu w odrębną własnośćJako członkowie Spółdzielni Mieszkaniowej „Jasta” w Krakowie zwracamy się z wnioskiem o przekształcenie spółdzielczego prawa do lokalu nr 18 przy ul. Mokrej 23 w Krakowie w odrębną własność, wraz z wykupem gruntu na własność. Jednocześnie zobowiązujemy się do pokrycia ewentualnego zadłużenia związanego z naszym mieszkaniem, kosztów zawarcia umowy przeniesienia własności lokalu oraz kosztów założenia księgi wieczystej i wpisu do tej księgi. W związku z tym prosimy o jak najszybsze określenie wysokości tych należności oraz podanie numeru konta, na które można dokonać wpłaty.Anna KowalikGrzegorz KowalikZałączniki:    1. Kopia przydziału lokaluTo Ci może pomóc Jak korzystnie wykupić mieszkanie i postępować w kontaktach ze spółdzielnią 77 stron wyjaśnień, porad, przepisów Jak korzystnie wykupić mieszkanie spółdzielczeIle trzeba zapłacić za wykup mieszkaniaIle trwa przekształcenie mieszkania w odrębną własnośćJakie dokumenty trzeba złożyćJak powinien wyglądać wniosek o przekształcenie mieszkaniaCzy spółdzielnia musi ujawnić swoje wydatki i wpływyCzy władze spółdzielni mają zakaz działalności konkurencyjnejCo może skontrolować spółdzielcaJak odwołać się od podwyżki czynszuPorady szczegóły: Jak korzystnie wykupić mieszkanie i postępować w kontaktach ze spółdzielniąPodobne wpisy:Odwołanie od opłaty za użytkowanie wieczyste Jak bezpiecznie wynająć mieszkanie ?Czy darowizna wlicza się do spadku ?Apelacja rozwodowa 