Kto i kiedy powinien założyć księgę wieczystą?   Księga wieczysta nie musi być zakładana w każdej sytuacji. Zakładają ja osobą, która kupuje:  mieszkanie na kredyt, bo bank wymaga od kredytobiorcy zabezpieczenia tzw. hipoteki (odpowiedni wpis do księgi wieczystej);   nowe mieszkanie od dewelopera lub spółdzielni mieszkaniowej (w drugim przypadku wniosek o założenie księgi wieczystej składa notariusz). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Może się tak zdarzyć, ze kupowana nieruchomość   nie ma księgi wieczystej i wtedy trzeba ją założyć. Wniosek + dokument, który potwierdza, że jest się właścicielem (np. umowa kupna-sprzedaży, darowizny), należy złożyć w sądzie rejonowym.Jeśli został zakupiony grunt, to trzeba do tego dołączyć:wypis z rejestru gruntów, który określa powierzchnię oraz przeznaczenie terenu (można go dostać w gminie);wyrys z mapy ewidencyjnej;wykaz zmian gruntowych (sporządza go geodeta).W przypadku zakładania księgi wieczystej dla mieszkania spółdzielczego, konieczne będzie zaświadczenie ze spółdzielni mieszkaniowej. Pamiętaj! Wszystkie dokumenty muszą być w oryginale. Sąd podczas posiedzenia niejawnego (bez obecności zainteresowanych stron) sprawdzi dane z ewidencji gruntów, a także autentyczność dokumentów i następnie powiadomi zainteresowane strony (właściciela i urząd prowadzący rejestr gruntów), o założeniu księgi wieczystej (podając jej numer).Koszt wpisu do księgi wieczystej Jak wysokie będą koszty wpisu do księgi wieczystej będzie zależało od tego, czego dotyczy wniosek.I tak:200 zł kosztuje wpis własności, użytkowania wieczystego;200 zł kosztuje wpis hipoteki;150 zł kosztuje wpis własności, użytkowania wieczystego lub spółdzielczego prawa do lokalu na podstawie dziedziczenia, zapisu lub działu spadku albo zniesienia współwłasności także po podziale majątku dorobkowego małżonków;150 zł kosztuje wniosek o wpis własności, użytkowania wieczystego, spółdzielczego prawa do lokalu nabytego w wyniku podziału majątku wspólnego po ustaniu wspólności majątkowej między małżonkami;- wpis własności nieruchomości rolnej o powierzchni do 5 ha;100 zł kosztuje wykreślenie wpisu hipoteki z księgi;60 zł kosztuje wniosek o: - założenie księgi wieczystej - połączenie nieruchomości w jednej księdze, która jest już prowadzona, niezależnie od liczby prowadzonych nieruchomości - odłączenie nieruchomosci lub jej części - sprostowanie działu I- O (działu I).Z księgi wieczystej można zrobić odpisy:30 zł - za odpis zwykły;60 zł - za odpis zupełny. Jak należy czytać księgę wieczystą? Nie będzie skomplikowane, gdy wiemy, gdzie szukać konkretnych informacji. Księga wieczysta składa się z czterech działów.Dział pierwszy księgi wieczystej: ma dwie części. W dziale I-O znajdują się dane z ewidencji gruntów, które umożliwiają oznaczenie nieruchomości (adres nieruchomości, numer działki, opis budynku),a  w dziale I-Sp są wpisy praw związanych z jej własnością (np. służebność gruntowa).Dział drugi księgi wieczystej: tutaj można znaleźć informacje dotyczące właściciela (ewentualnie kilku właścicieli) lub użytkownika wieczystego nieruchomości (imię, nazwisko, imiona rodziców), od kiedy ona stanowi własność, na jakiej podstawie (umowa sprzedaży, darowizny, spadek).Dział trzeci księgi wieczystej: zawiera wpisy dotyczące tzw. ograniczonych praw rzeczowych z wyjątkiem hipotek (np. umożliwienie sąsiadom przejazdu lub przejścia przez działkę), a także ograniczeń w rozporządzaniu nieruchomością (np. sadowy zakaz sprzedaży).Dział czwarty księgi wieczystej: znajdują się tutaj wpisy, które dotyczą hipotek obciążających nieruchomość (np. kredyty, które zostały zaciągnięte przez jej właściciela). Decydując się na kupno nieruchomości, warto sprawdzić wpisy w tym dziale, aby nie odpowiadać później za nieswoje zobowiązania. Przy każdej księdze wieczystej prowadzone są akta, w których  można znaleźć dokumenty, które były podstawą dokonania wpisu do księgi. Pamiętaj! Może je przejrzeć wyłącznie ten, kto w tym interes prawny oraz notariusz. Księga wieczysta zawiera także tzw. wzmianki, które świadczą o tym, że do sądu wpłynął wniosek o dokonanie jakiegoś wpisu w księdze. Od treści wniosku zależy, w którym z działów księgi znajdzie się dana wzmianka. Nie można ich lekceważyć.  Pamiętaj! Wzmianka wyłącza rękojmię wiedzy publicznej, a więc w razie kłopotów nie można zasłaniać się niewiedzą na ten temat. Elektroniczna księga wieczysta Księga wieczysta jest zwykłą teczką, w której znajdują się akty notarialne oraz inne dokumenty (mapy, wypisy z rejestru). Oznaczona jest kodem np. KW 23540.Obecnie te informacje są dostępne w Internecie (tzw. Elektroniczna Księga Wieczysta) w Centralnej Bazie Danych Ksiąg Wieczystych, która mieści się w Centralnym Ośrodku Przetwarzania Danych Ministerstwa Finansów. Strona: http://ekw.ms.gov.plTrzeba tylko znać numer księgi wieczystej. Pamiętaj! Jeżeli okaże się, że nieruchomość, którą chce się kupić  , jest obciążona hipoteką, można domagać się zapisu w umowie przedwstępnej, że właściciel spłaci dług przed podpisaniem aktu notarialnego przenoszącego prawo własności. Podobne wpisy:Konto Junior na AllegroNowa ustawa deweloperskaWyjawienie majątku dłużnika  Kara za niestawienie się w sądzie 