Jakie prawa ma świadek w sądzie ?   Zostałeś wezwany do sądu w charakterze świadka i denerwujesz się, bo nie wiesz co Cię i nigdy jeszcze nie składałeś zeznań ? Tutaj dowiesz się, czego można spodziewać się w sądzie oraz jakie prawa przysługują świadkowi w sądzie.     Osoba, która dostanie wezwanie do sądu, musi być zwolniona przez pracodawcę z pracy, by mogła uczestniczyć w rozprawie. Jeżeli nie będzie mogła się stawić się w dniu, który jest oznaczony na wezwaniu (np. z powodu choroby), to swoją nieobecność należy usprawiedliwić (jeżeli się tego nie zrobi, można otrzymać karę grzywny).    Gdy wezwany do sądu z góry wie, że nie będzie mógł uczestniczyć w rozprawie, to powinien dostarczyć usprawiedliwienie, a gdy nie jest to możliwe, zadzwonić do sekretariatu odpowiedniego wydziału sądu, który wystawił wezwanie i wyjaśnić powód swojej nieobecności. Zwolnienie lekarskie można dostarczyć później. Trzeba pamiętać o tym, że musi wystawić je lekarz sądowy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Na rozprawie, sędzia zapyta najpierw o dane wezwanego świadka, a potem pouczy go o odpowiedzialności karnej za składanie fałszywych zeznań. Na wniosek jednej ze stron, może także, odebrać od wezwanego świadka tzw. przyrzeczenie, że będzie mówił prawdę. Jednak jest to bardzo rzadko stosowane. Pamiętaj ! Za składanie fałszywych zeznań grozi kara do trzech lat pozbawienia wolności (zarówno w procesie karnym jaki i cywilnym).Wezwany świadek podczas składania zeznań zawsze zwraca się do sędziego i jest to niezależne od tego, czy to on zadał pytanie, czy któryś z adwokatów. Jeżeli nie zna się odpowiedzi na jakieś pytanie, można to powiedzieć. Jeśli się czegoś nie pamięta lub nie jest się pewnym odpowiedzi, to koniecznie trzeba to powiedzieć. Wezwany świadek ma również prawo odmówić odpowiedzi na pytania, które mogą zagrozić odpowiedzialnością karną jemu lub jego bliskim. Prawo do odmowy składania zeznań przysługuje:małżonkowie stron (także byli małżonkowie);konkubenci;zstępni (dzieci, wnuki);wstępni (rodzice, dziadkowie);rodzeństwo;powinowaci (np. treściowa, bratowa, szwagier);osoby adoptowane.Osoba, które zeznaje w sądzie jako świadek może dostać zwrot kosztów, jakie zostały z tego tytułu poniesione. Trzeba tylko złożyć taki wniosek podczas rozprawy. Informacje na ten temat znajdują się w wezwaniu do sądu. Kiedy można dostać zwrot poniesionych kosztów?gdy świadek mieszka dalej niż 10 km od miejsca rozprawy, sąd zwróci mu pieniądze za dojazd (wyliczane to jest na podstawie cen najtańszych biletów transportu publicznego, czyli autobusu lub pociągu -  bilety należy przedstawić w sądzie);gdy pracodawca potrąci świadkowi dniówkę z powodu nieobecności w pracy, to dostanie jej zwrot (w sądzie trzeba tylko złożyć zaświadczenie o zarobkach i pismo, że za ten konkretny dzień świadek nie otrzyma wynagrodzenia);gdy z powodu rozprawy świadek zmuszony jest skorzystać  hotelu, to może starać się o zwrot wydatków. To Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich» Podobne wpisy :Prywatny akt oskarżenia - jak napisać ? Prawa i obowiązki świadka w sądzie Uprawnienia policji i straży miejskiej Zwolnienie z kosztów sądowych 