Jak wpisać dłużnika do rejestru długów?   Co to jest czarna lista?   Czarna lista, to inaczej bazy dłużników (przedsiębiorców oraz konsumentów), którzy zalegają z rachunkami.    Prowadzone są przez biura informacji gospodarczej. Są to firmy prywatne, które żyją ze sprzedaży takich danych.   Obecnie mamy trzy takie biura:  Krajowy Rejestr Długów (KRD);            BIG InfoMonitor;            Europejski Rejestr Informacji Finansowej (ERIF). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     1. Krajowy Rejestr Długów (KRD)   - ta baza została założona jako pierwsza siedem lat temu. Według danych KRD, przedsiębiorcy korzystający z jego usług odzyskali w tym czasie 8,7 mld zł długów, a także pobrali 10,2 mln raportów o dłużnikach. 2. Biuro Informacji Gospodarczej InfoMonitor SA - jako jedyni w Polsce udostępniają przedsiębiorcom dane z baz Biura Informacji Kredytowej SA, a także Związku Banków Polskich (wymiana informacji między bankami a przedsiębiorcami).3. Europejski Rejestr Informacji Finansowej (ERIF) - baza należąca do firmy windykacyjnej Kruk, która z reguły wpisuje do niego swoich dłużników.Kogo można wpisać do rejestru długów ?Na czarną listę dłużników można wpisać każdą osobę fizyczną, która nie spłaciła swoich długów. Warunkiem jest tutaj, dług wyższy niż 200 zł i przeterminowany co najmniej 60 dni. Pamiętaj ! Wierzyciel musi wysłać co najmniej 30 dni przed "wpisem" wezwanie do zapłaty wraz z ostrzeżeniem, ze w przypadku braku zapłaty w tym terminie informacje o dłużniku zostaną przekazane do konkretnego (należy wymienić z nazwy i adresu) biura informacji gospodarczej.Skutki umieszczenia dłużnika w rejestrze długów Dłużnik nie będzie mógł nic kupić na raty, wziąć kredytu, telefonu w abonamencie, będzie miał problemy z wynajęciem mieszkania (właściciel może sprawdzić potencjalnego lokatora w BIG i często tak się dzieje). Może mieć także problemy ze znalezieniem pracy, bo pracodawcy mogą źle patrzeć na osobę, która nie spłaca długów. Kto może wpisać dłużnika do BIG ?Może to zrobić praktycznie każda firma lub instytucja (m.in. operator telefoniczny, gazownia, spółdzielnia mieszkaniowa, której dłużnik jest winien pieniądze. Obecnie mogą to też robić firmy windykacyjne. Można także zgłosić osobę, której pożyczyliśmy pieniądze i nam ich nie oddała. Ale musi to być co najmniej 300 zł i trzeba uzyskać nakaz zapłaty bądź wyrok sądu, który potwierdzi zadłużenie. Kiedy dłużnik może się wypisać ?Dłużnik może się wypisać, gdy spłaci dług. Wtedy wierzyciel musi w ciągu 14 dni wykreślić jego dane. Pamiętaj ! Gdy tego nie zrobi, to grozi mu grzywna do 30 000 zł. To Ci może pomóc Krajowy Rejestr Długów (KRD»  minimalizuje ryzyko transakcji handlowych oraz zapewnia skuteczne odzyskanie niespłaconych należności. Dba o bezpieczeństwo klientów – utrudniając życie dłużnikom Krajowy Rejestr Długów» dopisuj dłużników do Krajowego Rejestru Długówodzyskaj swoje pieniądzesprawdzaj wypłacalność kontrahentów przed podpisaniem umowymonitoruj kluczowych klientówPodobne wpisy:Majątek wspólny małżonków Majątek osobisty małżonków Wniosek o podział majątku dorobkowego Jaki podatek od spadku ? 