Pozew o podwyższenie alimentów   Matka dziecka, która ma już zasądzone alimenty, może ubiegać się o ich podwyższenie. Ma do tego prawo, jeżeli od momentu zasądzenia alimentów na dziecko, wzrosły koszty jego utrzymania, a także jeżeli  były mąż więcej zarabia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--       Jak starać się o podwyższenie alimentów?  Pozew o podwyższenie alimentów musisz złożyć w Sądzie Rejonowym, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania dziecka.Gdy dziecko jest małoletnie to Ty piszesz pozew w jego imieniu, gdy ukończyło 18 lat o podwyższenie alimentów występuje samodzielnie.Pozew powinien zawierać :nazwę sądu i wydziału, do którego go wnosisz. Musisz wyraźnie napisać: Sąd Rejonowy w ... Wydział w ....nazwiska stron - dziecka,  rodzica, który płaci alimenty wraz z adresami. Jeżeli nie znasz adresu osoby, która ma płacić alimenty to napisz: adres nieznany..wartość przedmiotu sporu - musisz wyliczyć różnicę między alimentami, które otrzymujesz obecnie, a tymi które żądasz za cały rok i zaokrąglić do pełnego złotego w górę. Dla przykładu: gdy obecnie otrzymujesz 300 zł , a chcesz otrzymywać 400 zł, to różnica wynosi 100 zł, pomnożona przez 12 miesięcy wynosi 1200 zł..wysokość podwyżki alimentów - do wniosku musisz dołączyć wnioski dowodowe (zestawienie całkowitych kosztów związanych z utrzymaniem dziecka, rachunki związane z nauką dziecka, leczeniem itp). Powinno to przekonać sąd, że podwyższa alimentów jest uzasadniona. A co zrobić, gdy nie otrzymamy zasądzonych alimentów? Jeżeli rodzić, który nie chce płacić zasądzonych przez sąd alimentów, musi liczyć się z sankcjami karnymi - nawet z karą więzienia. Od 1 października, zgodnie z ustawą - dłużnik alimentacyjny zostaje wpisany na czarną listę dłużników przez jedno z biur informacji gospodarczej. Ma to na celu utrudnić, a nawet uniemożliwić mu wzięcie kredytu, kupno telefony komórkowego, samochodu na raty. Dłużnik może także stracić prawo jazdy. Gdy zaległości z płaceniem wyniosą ponad pół roku to należy wystąpić poprzez gminę w której jest się zameldowanym wraz z dziećmi do Funduszu Alimentacyjnego z wnioskiem o wypłacenie należności.   Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych    Podobne wpisy:Jakie dokumenty złożyć z pozwem o alimenty ?Co można osiągnąć podczas mediacji rodzinnej?Mediacja rodzinnaKiedy i w jaki sposób należy dokonać stwierdzenia nabycia spadku? 