Kto może skorzystać z opodatkowania ryczałtem ?   Kto jest uprawniony do wyboru ryczałtu?    Do innych przychodów poza niżej wymienionymi ryczałt od przychodów ewidencjonowanych nie ma zastosowania.    Pozarolnicza działalność gospodarcza    W zasadzie osoby fizyczne osiągające przychody z pozarolniczej działalności gospodarczej mogą opłacać zryczałtowany podatek dochodowy w formie: ryczałtu od przychodów ewidencjonowanych albo karty podatkowej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pozarolniczą działalnością gospodarczą jest działalność zarobkowa:1) wytwórcza, budowlana, handlowa, usługowa,2) polegająca na poszukiwaniu, rozpoznawaniu i wydobywaniu kopalin ze złóż,3) polegająca na wykorzystywaniu rzeczy oraz wartości niematerialnych i prawnych – prowadzona we własnym imieniu bez względu na jej rezultat, w sposób zorganizowany i ciągły, z której uzyskane przychody nie są zaliczane do innych przychodów ze źródeł wymienionych w art. 10 ust. 1 pkt. 1, 2 i 4–9 ustawy o PIT.Opodatkowaniu ryczałtem od przychodów ewidencjonowanych podlegają wszystkie przychody osób fizycznych z pozarolniczej działalności gospodarczej (wymienione w art. 14 ustawy o PIT), w tym również, gdy działalność ta jest prowadzona w formie spółki cywilnej osób fizycznych lub spółki jawnej osób fizycznych. Natomiast z dniem 1 stycznia 2004 r. ustawodawca skreślił przepis dotyczący możliwości wyboru zryczałtowanej formy opodatkowania przez wspólników spółek partnerskich. Tym samym od tego dnia do osób tych nie mają zastosowania przepisy ustawy o ryczałcie.Za przychód z działalności gospodarczej uważa się co do zasady kwoty należne, choćby nie zostały faktycznie otrzymane, po wyłączeniu wartości zwróconych towarów, udzielonych bonifikat i skont. U podatników dokonujących sprzedaży towarów i usług opodatkowanych podatkiem od towarów i usług za przychód z tej sprzedaży uważa się przychód pomniejszony o należny podatek od towarów i usług. Przychodem z działalności gospodarczej są również np.:1) przychody z odpłatnego zbycia wykorzystywanych na potrzeby związane z działalnością gospodarczą większości składników majątku,2) różnice kursowe,3) otrzymane kary umowne,4) odsetki od środków na rachunkach bankowych utrzymywanych w związku z wykonywaną działalnością,5) wartość umorzonych lub przedawnionych zobowiązań, w tym z tytułu zaciągniętych kredytów (pożyczek), z wyjątkiem umorzonych pożyczek z Funduszu Pracy,6) przychody osiągnięte w związku ze zwrotem lub otrzymaniem pożyczki (kredytu), jeżeli pożyczka (kredyt) była waloryzowana kursem waluty obcej, w przypadku gdy:a) pożyczkodawca (kredytodawca) otrzymuje środki pieniężne stanowiące spłatę kapitału w wysokości wyższej od kwoty udzielonej pożyczki (kredytu) – w wysokości różnicy pomiędzy kwotą zwróconego kapitału a kwotą udzielonej pożyczki (kredytu),b) pożyczkobiorca (kredytobiorca) zwraca tytułem spłaty pożyczki (kredytu) środki pieniężne stanowiące spłatę kapitału w wysokości niższej od kwoty otrzymanej pożyczki (kredytu) – w wysokości różnicy pomiędzy kwotą otrzymanej pożyczki (kredytu) a kwotą zwróconego kapitału,7) wartość otrzymanych świadczeń w naturze i innych nieodpłatnych świadczeń,8) otrzymane wynagrodzenie za obsługę pracowniczego programu emerytalnego uczestnika, w związku ze zwrotem środków pochodzących ze składki dodatkowej,9) wynagrodzenia płatników z tytułu: terminowego wpłacania podatków pobranych na rzecz budżetu państwa czy wykonywania zadań związanych z ustalaniem prawa do świadczeń i ich wysokości oraz wypłatą świadczeń z ubezpieczenia chorobowego, określonych w przepisach o systemie ubezpieczeń społecznych,10) przychody z najmu, podnajmu, dzierżawy, poddzierżawy oraz z innych umów o podobnym charakterze, składników majątku związanych z działalnością gospodarczą,11) otrzymane odszkodowania za szkody dotyczące składników majątku związanych z prowadzoną działalnością gospodarczą.PRZYKŁADJeśli podatnik prowadzi działalność gospodarczą opodatkowaną ryczałtem od przychodów ewidencjonowanych, to otrzymywane przez niego dotacje oraz umorzone pożyczki należy zaliczyć do przychodu, na podstawie którego oblicza wysokość podatku. W art. 14 ust. 2 ustawy o PIT wymienione są bowiem poszczególne rodzaje przychodów zaliczane do przychodów z działalności gospodarczej. Mieszczą się tam m.in. dotacje, subwencje, dopłaty i inne nieodpłatne świadczenia otrzymywane na pokrycie kosztów albo jako zwrot wydatków (pkt 2) oraz wartość umorzonych lub przedawnionych zobowiązań (pkt 6). W obu przypadkach ryczałt, zgodnie z art. 12 ust. 1 pkt 5 lit. e) ustawy o ryczałcie, wynosi 3% tych przychodów.PRZYKŁADJeżeli podatnik przy świadczeniu usług zużywa do napraw materiały, to należy rozróżnić 2 sytuacje. Gdy materiały niezbędne do naprawy dostarczane są przez usługobiorcą, to wartość tych materiałów nie powiększy wynagrodzenia za wykonaną usługę. Wartość ta nie będzie zatem powiększała podlegającego opodatkowaniu przychodu. Gdy natomiast materiały niezbędne do naprawy zapewnia wykonujący usługę we własnym zakresie, to wartość tych materiałów powiększy wynagrodzenie za wykonaną usługę, a tym samym przychód podlegający opodatkowaniu (tak: wyrok NSA z 3 lipca 2000 r., sygn. I SA/Ka 82/99).W art. 14 ust. 3 ustawy o PIT wymieniono natomiast wpływy, których nie zalicza się do przychodów z pozarolniczej działalności gospodarczej.Zgodnie z przepisami obowiązującymi od początku 2008 r. podatnicy opłacają w roku podatkowym ryczałt od przychodów ewidencjonowanych z pozarolniczej działalności gospodarczej, jeżli:1) w roku poprzedzającym rok podatkowy:a) uzyskali przychody z tej działalności, prowadzonej wyłącznie samodzielnie, w wysokości nie przekraczającej 150.000 euro, lubb) uzyskali przychody wyłącznie z działalności prowadzonej w formie spółki cywilnej osób fizycznych lub spółki jawnej osób fizycznych, a suma przychodów wspólników takiej spółki z tej działalności nie przekroczyła kwoty 150.000 euro,2) rozpoczną wykonywanie działalności w roku podatkowym i nie korzystają z opodatkowania w formie karty podatkowej – bez względu na wysokość przychodów. Wysokość uzyskiwanego przychodu w roku podatkowym wywiera skutek w odniesieniu do formy opodatkowania w roku następnym.Przychodów uzyskanych z działalności wykonywanej samodzielnie nie łączy się z przychodami uzyskanymi z tytułu udziału w spółce. Jeżeli więc podatnik w roku poprzedzającym rok podatkowy prowadził działalność samodzielnie, a także w formie spółki, opłaca w roku podatkowym ryczałt od przychodów ewidencjonowanych:1) odrębnie z działalności wykonywanej samodzielnie i odrębnie z działalności wykonywanej w formie spółki, gdy spełnia warunek, że w roku poprzedzającym rok podatkowy uzyskał przychody z tej działalności, prowadzonej wyłącznie samodzielnie, w wysokości nie przekraczającej 150.000 euro, lub uzyskał przychody wyłącznie z działalności prowadzonej w formie ww. spółki, a suma przychodów wspólników spółki z tej działalności nie przekroczyła kwoty 150.000 euro, albo2) z działalności wykonywanej samodzielnie, gdy spełnia warunek, że w roku poprzedzającym rok podatkowy uzyskał przychody z tej działalności, prowadzonej wyłącznie samodzielnie, w wysokości nie przekraczającej 150.000 euro, a z działalności wykonywanej w formie spółki – gdy spełnia warunek, iż w roku poprzedzającym rok podatkowy uzyskał przychody wyłącznie z działalności prowadzonej w formie spółki cywilnej osób fizycznych lub spółki jawnej osób fizycznych, a suma przychodów wspólników takiej spółki z tej działalności nie przekroczyła kwoty 150.000 euro.Ryczałt od przychodów ewidencjonowanych opłacają również podatnicy, którzy w roku poprzedzającym rok podatkowy prowadzili działalność samodzielnie lub w formie spółki, z której przychody były opodatkowane wyłącznie w formie karty podatkowej, lub za część roku były opodatkowane w formie karty podatkowej i za część roku na ogólnych zasadach, a łączne przychody w roku poprzedzającym rok podatkowy nie przekroczyły kwoty 150.000 euro; w tych przypadkach przychody opodatkowane w formie karty podatkowej oblicza się wyłącznie na podstawie wystawionych faktur lub rachunków. Do podatników tych stosuje się odpowiednio ww. zasady.Natomiast do podatników rozpoczynających działalność w roku podatkowym, którzy w poprzednim roku podatkowym nie prowadzili działalności, opodatkowanie ryczałtem od przychodów ewidencjonowanych stosuje się od dnia uzyskania pierwszego przychodu.Za podatnika rozpoczynającego działalność należy uznać takiego, który w poprzednim roku podatkowym nie uzyskał przychodów z pozarolniczej działalności gospodarczej. W przypadku nowo utworzonej spółki za rozpoczęcie działalności również uważa się datą uzyskania pierwszego przychodu przez tą spółkę. Obowiązek podatkowy w zakresie ryczałtu od przychodów ewidencjonowanych powstaje z dniem uzyskania pierwszego przychodu przez podatnika (spółki). Zasada ta dotyczy jednak wyłącznie podatników, którzy w roku podatkowym rozpoczęli działalność, a nie prowadzili jej w roku poprzedzającym rok podatkowy (w tym tych, którzy działalność zakończyli wcześniej niż w roku poprzedzającym), oraz nowo utworzonych spółek cywilnych. Nie stanowi rozpoczęcia działalności w roku podatkowym:1) całkowita lub częściowa zmiana branży lub przedmiotu działalności,2) zmiana umowy spółki lub zmiana wspólnika (tj. gdy umowa spółki nie została rozwiązana).Kwoty wyrażone w euro przelicza się na walutę polską według średniego kursu euro ogłaszanego przez Narodowy Bank Polski, obowiązującego w dniu 1 października roku poprzedzającego rok podatkowy. W 2007 roku obowiązywał limit w postaci równowartości 250.000 euro w kwocie 995.875 zł. Ryczałt od przychodów ewidencjonowanych w 2007 r. mogli więc opłacać podatnicy, którzy w 2006 r. uzyskali przychody z działalności gospodarczej w wysokości nieprzekraczającej 995.875 zł.Autor: Anna JeleńskaWydawca: Wszechnica PodatkowaArtykuł jest fragmentem poradnika Ryczałt w praktycePoradnik wyjaśnia:Kiedy warto wybrać ryczałt?Stawki ryczałtUlgi dla ryczałtowcówZawieszenie działalności gospodarczejszczegóły: Ryczałt w praktycePodobne wpisy:Zmiany w emeryturach 2011 Zadłużenie kredytowe - spłata zadłużenia  Ulga prorodzinna dla rodziny zastępczej Warunki kredytu Rodzina na swoim 