Jakie zmiany wprowadziła nowa ustawa o podatku akcyzowym   Od 1marca obowiązuje nowa ustawa o podatku akcyzowym. Uporządkowała ona dotychczasowe regulacje. Niektóre przepisy zostały dostosowane do dyrektyw unijnych, np. opodatkowanie akcyzą energii. Przedsiębiorcy, którzy podlegają opodatkowaniu akcyzą, powinni zapoznać się z nową ustawą i rozporządzeniami wykonawczymi do niej, aby nie pomylić się w rozliczeniach z fiskusem. W dzisiejszym Przewodniku przedstawiamy omówienie najważniejszych zmian wraz z wyjaśnieniami ekspertów.  !-- google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */ google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Ustawa o podatku akcyzowym określa opodatkowanie podatkiem akcyzowym wyrobów akcyzowych oraz samochodów osobowych, organizację obrotu wyrobami akcyzowymi, a także oznaczanie znakami akcyzy. Omówimy dzisiaj najważniejsze nowe zasady rozliczania akcyzy i możliwe do stosowania procedury.Na początek warto wyjaśnić, że do celów poboru akcyzy i oznaczania wyrobów akcyzowych znakami akcyzy stosuje się klasyfikację w układzie odpowiadającym Nomenklaturze Scalonej (CN). Zmiany w Nomenklaturze Scalonej nie powodują zmian w opodatkowaniu akcyzą wyrobów akcyzowych i samochodów osobowych, jeżeli nie zostały określone w ustawie akcyzowej.Przedmiot opodatkowaniaUstawa o podatku akcyzowym precyzyjnie wymienia, jakie czynności podlegają opodatkowaniu akcyzą. Zgodnie z jej przepisami przedmiotem opodatkowania akcyzą są: produkcja wyrobów akcyzowych; wprowadzenie wyrobów akcyzowych do składu podatkowego; import wyrobów akcyzowych; nabycie wewnątrzwspólnotowe wyrobów akcyzowych, z wyłączeniem nabycia wewnątrzwspólnotowego dokonywanego do składu podatkowego; wyprowadzenie ze składu podatkowego, poza procedurą zawieszenia poboru akcyzy, wyrobów akcyzowych niebędących własnością podmiotu prowadzącego ten skład podatkowy, z wyłączeniem wyrobów akcyzowych objętych zwolnieniem od akcyzy ze względu na ich przeznaczenie, przez podmiot, u którego powstają ubytki wyrobów akcyzowych, również gdy nie jest właścicielem tych wyrobów akcyzowych.Przedmiotem opodatkowania akcyzą jest również: użycie wyrobów akcyzowych objętych zwolnieniem od akcyzy ze względu na ich przeznaczenie albo określoną stawką akcyzy związaną z ich przeznaczeniem, jeżeli ich użycie: było niezgodne z przeznaczeniem uprawniającym do zwolnienia od akcyzy albo zastosowania tej stawki akcyzy lub nastąpiło bez zachowania warunków uprawniających do zastosowania tej stawki akcyzy; dostarczenie wyrobów akcyzowych objętych zwolnieniem od akcyzy ze względu na ich przeznaczenie, jeżeli odbyło się ono bez zachowania warunków uprawniających do zastosowania zwolnienia od akcyzy; sprzedaż wyrobów akcyzowych znajdujących się poza procedurą zawieszenia poboru akcyzy, objętych określoną stawką akcyzy związaną z ich przeznaczeniem, jeżeli ich sprzedaż odbyła się bez zachowania warunków uprawniających do zastosowania tej stawki akcyzy; nabycie lub posiadanie wyrobów akcyzowych znajdujących się poza procedurą zawieszenia poboru akcyzy, jeżeli od tych wyrobów nie została zapłacona akcyza w należnej wysokości, a w wyniku kontroli podatkowej, postępowania kontrolnego albo postępowania podatkowego nie ustalono, że podatek został zapłacony.Przedmiotem opodatkowania akcyzą są również ubytki wyrobów akcyzowych. To nie koniec. Trzeba jeszcze zwrócić uwagę na zużycie wyrobów akcyzowych. Przedmiotem opodatkowania akcyzą jest bowiem również zużycie: wyrobów akcyzowych, benzyn silnikowych o kodach CN 2710 11 45 lub 2710 11 49, do produkcji innych wyrobów; napojów alkoholowych, o których mowa w art. 32 ust. 4 pkt 3 (to m.in. napoje alkoholowe używane do produkcji octu objętego pozycją CN 2209 00), przez podmiot zużywający.Ponadto przedmiotem opodatkowania akcyzą jest również sprzedaż lub oferowanie na sprzedaż papierosów lub tytoniu do palenia poza procedurą zawieszenia poboru akcyzy, z odpłatnością powyżej maksymalnej ceny detalicznej, w tym w połączeniu z innym towarem lub usługą lub w połączeniu z przyznaniem nabywcy nieodpłatnej premii w postaci innych towarów lub usług.PRZYKŁAD: Określenie momentu powstania obowiązku podatkowegoPrzedsiębiorca nie potrafi określić, kiedy powstał u niego obowiązek podatkowy w akcyzie. Czy jest sposób na wyjście z tej sytuacji?Tak. Przepisy ustawy o podatku akcyzowym przewidują, że jeżeli nie można określić dnia, w którym powstał obowiązek podatkowy z tytułu czynności lub stanu faktycznego podlegających opodatkowaniu akcyzą, za datę jego powstania uznaje się dzień, w którym uprawniony organ podatkowy lub organ kontroli skarbowej stwierdził dokonanie danej czynności lub istnienie danego stanu faktycznego. Przepisy oddzielnie traktują energię elektryczną. W przypadku energii przedmiotem opodatkowania akcyzą jest: nabycie wewnątrzwspólnotowe energii elektrycznej przez nabywcę końcowego; sprzedaż energii elektrycznej, w tym przez podmiot nieposiadający koncesji na przesyłanie, dystrybucję lub obrót tą energią w rozumieniu ustawy – Prawo energetyczne, który wyprodukował tę energię, nabywcy końcowemu na terytorium kraju; zużycie energii elektrycznej przez podmiot posiadający koncesję; zużycie energii elektrycznej przez podmiot nieposiadający koncesji, który wyprodukował tę energię; import energii elektrycznej przez nabywcę końcowego; zużycie energii elektrycznej przez nabywcę końcowego, jeżeli nie została od niej zapłacona akcyza w należnej wysokości i nie można ustalić podmiotu, który dokonał sprzedaży tej energii elektrycznej nabywcy końcowemu. Co istotne, za zużycie energii elektrycznej nie uznaje się strat powstałych w wyniku przesyłania lub dystrybucji energii elektrycznej, z wyłączeniem energii zużytej w związku z jej przesyłaniem lub dystrybucją.Właściwość organów podatkowychZgodnie z ogólnymi zasadami organami podatkowymi właściwymi w zakresie akcyzy są naczelnik urzędu celnego i dyrektor izby celnej. Zadania w zakresie akcyzy na terytorium kraju wykonują odpowiednio naczelnicy urzędów celnych i dyrektorzy izb celnych wyznaczeni przez ministra finansów. Właściwość miejscową naczelnika urzędu celnego i dyrektora izby celnej ustala się ze względu na miejsce wykonania czynności lub wystąpienia stanu faktycznego, podlegających opodatkowaniu akcyzą.Jeżeli czynności podlegające opodatkowaniu akcyzą są wykonywane lub stany faktyczne podlegające opodatkowaniu akcyzą występują na obszarze właściwości miejscowej dwóch lub więcej organów podatkowych, właściwość miejscową ustala się dla:1) osób prawnych oraz jednostek organizacyjnych niemających osobowości prawnej – ze względu na adres ich siedziby;2) osób fizycznych – ze względu na adres ich zamieszkania.W sytuacjach:1) ustalania norm dopuszczalnych ubytków wyrobów akcyzowych lub dopuszczalnych norm zużycia wyrobów akcyzowych,2) dokumentowania przemieszczania wyrobów akcyzowych z zastosowaniem administracyjnego dokumentu towarzyszącego oraz zamieszczania w tym dokumencie informacji o dokonanej kontroli,3) powiadamiania naczelnika urzędu celnego przez podmiot prowadzący skład podatkowy o zamiarze wyprowadzenia wyrobów akcyzowych ze składu podatkowego,4) ustalania stanu wykorzystania zabezpieczenia akcyzowego przed jego zastosowaniem – właściwość miejscową ustala się ze względu na miejsce wykonywania czynności podlegających opodatkowaniu akcyzą lub występowania stanów faktycznych podlegających opodatkowaniu akcyzą.W przypadku importu organami podatkowymi w zakresie akcyzy są naczelnik urzędu celnego i dyrektor izby celnej, właściwi, na podstawie przepisów prawa celnego, do obliczenia i zaksięgowania kwoty należności celnych przywozowych wynikających z długu celnego.U osób fizycznych, które dokonują nabycia wewnątrzwspólnotowego, z wyjątkiem nabycia wewnątrzwspólnotowego w ramach prowadzonej działalności gospodarczej, organami podatkowymi właściwymi miejscowo są naczelnik urzędu celnego i dyrektor izby celnej, właściwi ze względu na adres zamieszkania tych osób.Organami podatkowymi właściwymi w zakresie zwrotu akcyzy są naczelnik urzędu celnego i dyrektor izby celnej, u których dokonano rozliczenia i zapłaty akcyzy.Jeżeli nie można ustalić właściwości w opisany sposób, właściwym organem podatkowym jest naczelnik Urzędu Celnego I w Warszawie i dyrektor Izby Celnej w Warszawie.Organami właściwymi w zakresie spraw dotyczących znaków akcyzy są naczelnik urzędu celnego i dyrektor izby celnej, wyznaczeni przez ministra finansów, których właściwość miejscową ustala się ze względu na adres siedziby lub zamieszkania podmiotu obowiązanego do oznaczania wyrobów akcyzowych znakami akcyzy.Obowiązek podatkowyPowstanie obowiązku podatkowego w akcyzie w dużej mierze uzależnione jest od przedmiotu opodatkowania. Z dokonaniem odpowiednich czynności wiążą się obowiązki wobec fiskusa. Obowiązek podatkowy w akcyzie powstaje z dniem wykonania czynności lub zaistnienia stanu faktycznego podlegających opodatkowaniu akcyzą, chyba że przepisy ustawy akcyzowej stanowią inaczej. Obowiązek podatkowy z tytułu importu wyrobów akcyzowych powstaje z dniem: powstania długu celnego w rozumieniu przepisów prawa celnego albo objęcia wyrobów akcyzowych zawieszającą procedurą celną w rozumieniu przepisów prawa celnego.Ważne! Akcyza stanowi dochód budżetu państwaObowiązek podatkowy z tytułu nabycia wewnątrzwspólnotowego wyrobów akcyzowych przez zarejestrowanego handlowca lub niezarejestrowanego handlowca powstaje z dniem, w którym wyroby akcyzowe zostały wprowadzone do określonego we właściwym zezwoleniu miejsca odbioru wyrobów akcyzowych. Przy nabyciu wewnątrzwspólnotowym wyrobów akcyzowych z zapłaconą akcyzą, dokonanego na potrzeby wykonywanej przez podatnika działalności gospodarczej na terytorium kraju, obowiązek podatkowy powstaje z dniem otrzymania wyrobów akcyzowych przez podatnika, nie później jednak niż w siódmym dniu, licząc od dnia dokonania wysyłki określonej w uproszczonym dokumencie towarzyszącym.Obowiązek podatkowy z tytułu nabycia wewnątrzwspólnotowego wyrobów akcyzowych innych niż określone w załączniku nr 2 do ustawy, objętych stawką akcyzy inną niż stawka zerowa, powstaje z dniem otrzymania tych wyrobów przez podatnika. Z tytułu dokonanego przez osobę fizyczną nabycia wewnątrzwspólnotowego wyrobów akcyzowych z zapłaconą akcyzą, przeznaczonych na cele handlowe, obowiązek podatkowy powstaje w dniu ich przemieszczenia na terytorium kraju. Z kolei obowiązek podatkowy z tytułu nabycia wewnątrzwspólnotowego wyrobów akcyzowych z zapłaconą akcyzą, dokonanego za pośrednictwem przedstawiciela podatkowego, powstaje z dniem odbioru dostarczonych wyrobów akcyzowych przez odbiorcę na terytorium kraju.Obowiązek podatkowy z tytułu sprzedaży wyrobów akcyzowych, m.in. papierosów i tytoniu do palenia poza procedurą zawieszenia poboru akcyzy, powstaje z dniem wydania ich nabywcy.W przypadku energii elektrycznej obowiązek podatkowy powstaje z dniem: nabycia wewnątrzwspólnotowego energii elektrycznej przez nabywcę końcowego; wydania energii nabywcy końcowemu, w przypadku sprzedaży energii elektrycznej na terytorium kraju; zużycia energii elektrycznej, w przypadkach, o których mowa w art. 9 ust. 1 pkt 3, 4 i 6 ustawy akcyzowej (zużycie energii elektrycznej przez podmiot posiadający koncesję; zużycie energii elektrycznej przez podmiot nieposiadający koncesji, który wyprodukował tę energię; zużycie energii elektrycznej przez nabywcę końcowego, jeżeli nie została od niej zapłacona akcyza w należnej wysokości i nie można ustalić podmiotu, który dokonał sprzedaży tej energii elektrycznej nabywcy końcowemu); powstania długu celnego, w przypadku importu energii elektrycznej przez nabywcę końcowego.Autor : Ewa Ciechanowska - Gazeta Prawna520 stron praktycznych rad, przepisów i wzorów pism:        Zakres opodatkowania akcyzą.  ... : E-Poradnik Gazety Prawnej - Jakie zmiany od 1 marca 2009 r. wprowadziła nowa ustawa o podatku akcyzowym   Podobne wpisy :Jak wybudować dom, poradnik dla budujących domKto może zgłosić upadłość konsumencką ? Jak otrzymać pieniądze na otwarcie firmy z urzędu pracy ?Jak zawiesić działalność gospodarczą ? 