Jeżeli jesteś osoba bezrobotną, to zgłoś się do urzędu pracy. Jeżeli jesteś uprawniony to otrzymasz zasiłek dla bezrobotnych, ale otrzymasz także pomoc w znalezieniu pracy lub będziesz mógł zmienić swoje kwalifikacje.    Zasiłek dla bezrobotnych   Kto ma prawo do zasiłku dla bezrobotnych ?    Zasiłek dla bezrobotnych wypłacany jest osobom, które w okresie 18 miesięcy przed zarejestrowaniem w urzędzie pracy, były zatrudnione łącznie co najmniej 365 dni lub prowadziły własną działalność gospodarczą i opłacały składki.     Otrzyma go także bezrobotny, dla którego urząd pracy nie ma propozycji pracy, szkolenia, stażu, przygotowania zawodowego, prac interwencyjnych oraz robot publicznych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Zasiłek dla bezrobotnych wypłacany jest w wysokości ...W zależności od stażu pracy :staż pracy do 5 lat - 80 % zasiłku, czyli 460 złstaż pracy 5-20 lat - 100 % zasiłku, czyli 575 złstaż pracy ponad 20 lat - 120 % zasiłku, czyli 690 złZasiłek można otrzymywać (w zależności od wielkosci bezrobocia na danym terenie) - przez 6,12 lub 18 miesięcy.Szkolenie z urzędu pracyNa szkolenie może zostać skierowana osoba bezrobotna, dla której urząd pracy nie ma propozycji pracy, a chce ona uzupełnić posiadane kwalifikacje lub zdobyć nowe (bo utraciła zdolność do wykonywania pracy w dotychczasowym zawodzie).Szkolenie odbywa się grupowo, ale może też być to szkolenie indywidualne, jeżeli bezrobotny znajdzie kurs, którego dany urząd pracy nie prowadzi. Wtedy można wystąpić z wnioskiem o jego sfinalizowanie.Podczas szkolenia można otrzymać stypendium w wysokości 120 % zasiłku dla bezrobotnych (690 zł). Mają do tego prawo osoby, które uczestniczą w kursach trwających co najmniej 150 godzin w miesiącu. Jeżeli w trakcie kursu bezrobotny podejmie pracę, dostanie 20 % zasiłku.Stypendium wypłacane jest przez 6 lub 12 miesięcy i należy się tak samo dla szkolenia grupowego, jaki i indywidualnego. Dodatek aktywizacyjny z urzędu pracyOtrzymuje go osoba bezrobotna, która ma prawo do zasiłku dla bezrobotnych, jeżeli :podjęła pracę  na podstawie skierowania z urzędu pracy w niepełnym wymiarze i otrzymuje pensję niższa od minimalnego wynagrodzenia za pracę (1276 zł brutto),znalazła etat z własnej inicjatywy lub podjęła inną pracę zarobkową,Można otrzymać maksymalnie 287,50 zł dodatku. Jeżeli do pracy skierowano z urzędu pracy, bezrobotny otrzyma różnice między swoja pensją, a minimalnym wynagrodzeniem za pracę, ale nie więcej niż 287,50 zł. Gdy podejmie pracę z własnej inicjatywy, to dodatek wyniesie do 30 % zasiłku dla bezrobotnych (172,50 zł).Dodatek wypłacany jest (jeżeli do pracy skierowano z urzędu pracy) przez cały okres, za który należy się zasiłek dla bezrobotnych. Jeżeli praca została znaleziona samemu, to przez połowę okresu w jakim by przysługiwał zasiłek. Staż z urzędu pracy Ma do niego prawo osoba bezrobotna. Staż trwa 6 miesięcy, a jeżeli bezrobotny nie ukończył 25 lat to 12 miesięcy. Staż odbywa się w zakładzie pracy, rolniczej spółdzielni produkcyjnej lu firmie prywatnej, która prowadzi działalność w zakresie produkcji roślinnej lub zwierzęcej, w tym ogrodniczej, sadowniczej, pszczelarskiej i rybnej.Stażyście przez cały okres stażu wypłacane jest stypendium w wysokosci 690 zł. Przygotowanie zawodowe z urzędu pracyMa do niego prawo osoba bezrobotna. Przygotowanie zawodowe ma na celu praktyczną naukę zawodu lub przyuczenie do pracy, którego celem jest podniesienie kwalifikacji. Podczas przygotowania zawodowego wypłacane jest stypendium na takich samych zasadach jak przy stażu.  Nauka trwa od 12 do 18 miesięcy. Osoby dorosłe przyuczane są do pracy od 3 do 6 miesięcy.Refundacja kosztów opieki nad dzieckiem z urzędu pracy Ma do niej prawo osoba bezrobotna, która samotnie wychowuje dziecko w wieku do 7 lat. Warunkiem jest podjęcie pracy lub skierowanie na staż, szkolenie lub przygotowanie zawodowe. Nie można także osiągać przychodów, które przekraczają minimalne wynagrodzenie za pracę (1276zł brutto).Refundacja wypłacana jest w wysokosci 50 % zasiłku dla bezrobotnych (maksymalnie 287,50 zł). Wydatki muszą być udokumentowane, jeżeli koszt opieki okaże się niższy niż podana kwota, refundacja zostanie wypłacona w wysokości faktycznie poniesionych kosztów.Trwa to przez 6 miesięcy lub przez cały okres trwania szkolenia, stażu lub przygotowania zawodowego - jeżeli osoba bezrobotna zostanie na nie skierowana.Pieniądze na założenie działalności gospodarczej z urzędu pracy O pomoc może się starać osoba bezrobotna, która zdecyduje się na własną działalność gospodarczą. Pieniądze można przeznaczy np. na pokrycie kosztów pomocy prawnej, konsultacji i doradztwa związanych z założeniem firmy.Można otrzymać jednorazowo 19 tysięcy złotych.Pomoc nie przysługuje jeżeli :w okresie 12 miesięcy przed złożeniem wniosku, bezrobotny prowadził już firmę,lub gdy w okresie ostatnich 5 lat otrzymał pomoc z Funduszu Pracy na działalność gospodarczą lub rolniczą,Skuteczne sposoby na znalezienie wymarzonej pracy... Podobne wpisy : Jak napisać oświadczenie o spowodowaniu kolizji drogowej ? Opłaty miejscowe - Na czym polegają opłaty miejscowe ? Kto może zawiesić działalność gospodarczą ?Jak skorzystać z ulgi za złe długi ? 