Wzór reklamacji usługi turystycznej     Jeżeli przebywasz na wczasach lub wycieczce i stwierdzisz wadliwe wykonanie umowy, to masz prawo złożyć reklamację jeszcze w czasie trwania wyjazdu. Należy zrobić to u rezydenta lub pilota, którzy są przedstawicielami organizatora na miejscu. Jeżeli nie będą mogli sami jej załatwić, to sprawę muszą przekazać do organizatora imprezy turystycznej.   Pamiętaj! Rezydent lub pilot powinni potwierdzić przyjęcie reklamacji na piśmie.     Gdy Twoja reklamacja nie zostanie uwzględniona podczas trwania wyjazdu, to złóż ją po przyjeździe, ale musisz to zrobić przestrzegając terminu jej złożenia, a więc w ciągu 30 dni od daty zakończenia imprezy turystycznej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj ! Jeżeli reklamacja nie zostanie złożona w terminie 30 dni od daty zakończenia imprezy turystycznej, to organizator może ją odrzucić. W takim przypadku pozostanie Ci powództwo cywilne (przedawnienie tego typu roszczeń następuje po 10 latach). Biuro podróży nie ma prawa zastrzegać sobie terminów bardzo krótkich np. 24-godzinnego lub 7-dniowego.Organizator imprezy na rozpatrzenie Twojej reklamacji będzie miał 30 dni. Jeżeli została ona złożona u rezydenta lub pilota podczas trwania wyjazdu, wówczas termin liczy się od dnia zakończenia imprezy turystycznej. Gdy reklamacja została złożona po powrocie, to czas liczony jest od dnia jej złożenia. Jeśli biuro podroży w ciągu 30 dni nie ustosunkuje się  do złożonej przez Ciebie reklamacji na piśmie, to będzie to oznaczało, że złożona reklamacja została uznana za uzasadnioną i Twoje żądania powinny zostać spełnione. Pamiętaj ! W tym wypadku czas działa na Twoją korzyść.Wzór reklamacji do biura podróżyNie ma gotowego wzoru reklamacji. Musisz w niej na pewno dokładnie opisać:  wady imprezy turystycznej, dołączyć zdjęcia, oświadczenia innych osób, kopię reklamacji, którą wręczyłeś rezydentowi lub pilotowi, kopię rachunków (np. za rowery, korty tenisowe, wejście na plaże lub leżaki), a miały być gratis. Podsumowując reklamacje napisz jakiego odszkodowania się domagasz. Reklamacja turystyczna Rzym, 7 sierpnia 2011 r.Tomasz Kowalskiul. Starowiejska 48/1240-015 KatowiceJulia ŚwiątekRezydent Biura Podróży„Marco Polo”ReklamacjaDotyczy:– wycieczki do Włoch w dniach 5–19 sierpnia 2011 r.(umowa nr AAA 1111/T/2010, zawarta w dniu 8 lipca 2011 r.).Niniejszym reklamuje miejsce zakwaterowania, które zostało mi zapewnione podczas ww. wyjazdu do Włoch.5 sierpnia br. zostałem zakwaterowany w Rzymie w 2-gwiazdkowym hotelu "Trias", mimo, że zgodnie z umową, miałem zamieszkać w 3-gwiazdkowym hotelu "Apolin". Pilot, który odebrał naszą  grupę z lotniska, tłumaczył, że w hotelu "Apolin" nastąpiła awaria instalacji elektrycznej, więc jedną dobę spędzimy w hotelu "Trias" - dopóki nie zostanie ona usunięta. Z uwagi na fakt, że mimo upływu 2 dni, moje miejsce zakwaterowania nadal zie zostało zmienione, wnoszę o zapewnienie mi noclegów w hotelu "Apolin", a jeśli nie jest to możliwe - w innym, który znajduje się w pobliżu hotelu 3-gwiazdkowym. Jednocześnie domagam się zwrotu 400 zł ceny wycieczki z tytułu zamieszkiwania przez 2 doby w hotelu niższej kategorii.Potwierdzam przyjęcie reklamacji w dniu.................Tomasz Kowalski  podpis reklamującego(podpis przedstawiciela biura podróży)............. ...........................................To Ci może pomócZobacz, jak złożyć skuteczną REKLAMACJĘ w biurze podróży i odzyskać swoje pieniądze!» Podobne wpisy:Limit zwrotu VAT za materiały budowlane   Wniosek o zwrot VAT za materiały budowlane Założenie prywatnego żłobka Jak odzyskać dług ? 