Osoba, która chce skorzystać z oferty biura podróży, powinna szczególnie zwrócić uwagę na to, czy biuro działa legalnie. Każde legalnie działające biuro podróży powinno posiadać wpis do rejestru organizatorów turystyki i pośredników turystycznych. Rejestr prowadzony jest przez wojewodę właściwego dla siedziby biura podróży. Informację tę można uzyskać w oddziale turystyki Urzędu Marszałkowskiego lub w Internecie w Centralnej Ewidencji Organizatorów Turystyki i Pośredników Turystycznych (http://www.turystyka.gov.pl/) !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Gdy biuro podróży jest w rejestrze, to znaczy to, że posiada koncesje na prowadzenie działalności, jest obowiązkowo ubezpieczone od odpowiedzialności cywilnej, a także gwarancje bankową lub ubezpieczeniową (jest to bardzo ważne, bo w razie problemów, to te instytucje wyłożą pieniądze na powrót turystów do kraju).Przed skorzystaniem z usługi biura podróży warto zapytać o: czas trwania wycieczki (często w ofercie napisane jest, ze wycieczka trwa 14 dni, ale dwa dni zabiera podróż),w jakim miejscu położony jest hotel i jaki jest jego standard, szczególnie chodzi tu np. o klimatyzacje (często trzeba za nią zapłacić dodatkowo na miejscu),co się kryje pod określeniem "blisko plaży" (czy dojście do plaży nie wymaga przejścia przez ruchliwą ulicę),czy korzystanie ze sprzętów (np. leżaków) nie podlega dodatkowej opłacie,dodatkowe opłaty (wycieczki, wstęp do muzeów),ubezpieczenie - gdy wyjazd ma charakter grupowy, to obowiązkiem biura podróży jest wliczyć w cenę wycieczki koszt ubezpieczenia NNW (następstwa nieszczęśliwych wypadków) i bagażu. Warto też sprawdzić jaki zakres ma polisa ubezpieczeniowa. Trzeba również pamiętać o tym, że biuro podróży może zmienić cenę wycieczki tylko w wyjątkowych sytuacjach i nie może się to stać później niż 21 dni przed wyjazdem.Jakie   prawa ma turysta i jak je egzekwować..?Podobne         wpisy:Import towarów - jak importować towary ?Zasiłek   opiekuńczy na dziecko Amortyzacja     wartości niematerialnych i prawnych Amortyzacja środków trwałych 