Wniosek o pisemne uzasadnienie wyroku   Wniosek o sporządzenie uzasadnienia wyroku może być złożony przez powoda lub pozwanego oraz przez pełnomocnika tych osób.    Wniosek składany jest celem dowiedzenia się jakie fakty sąd uznał za udowodnione, a które za nieudowodnione.   Pamiętaj! Uzasadnienie wyroku pomoże w sporządzeniu apelacji lub zażalenia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wniosek o sporządzenie uzasadnienia wyroku składa się w sądzie, w jakim toczy lub toczyło się postępowanie sądowe. Pamiętaj! Wniosek należy złożyć w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyroku, co ma miejsce na rozprawie. Jak złożyć wniosek o uzasadnienie wyroku? Wniosek o uzasadnienie wyroku musi zawierać następujące informacje:do jakiego sądu jest kierowany;kto go składa;bezwzględnie należy podać sygnaturę akt sprawy. Pismo należy przygotować w trzech egzemplarzach:dla sądu;dla przeciwnika;dla siebie, na którym trzeba poprosić o potwierdzenie wpływu i go zachować, na dowód jego wniesienia. Pamiętaj! Jeżeli wniosek wnoszony jest za pośrednictwem poczty, to trzeba to zrobić listem poleconym i zachować dowód jego nadania.  Dla sądu zawsze składa się dwa egzemplarze pisma, a po jednym egzemplarzu składa się dla każdej innej osoby (tzw. odpisy pisma). Koniecznie należy pamiętać o jednym egzemplarzu dla siebie, na którym sąd potwierdzi wniesienie pisma. Każdy zostawiony w sadzie egzemplarz powinien mieć komplet załączników. Pismo należy własnoręcznie podpisać. Ze złożeniem wniosku nie wiąże się żadna opłata. Sąd powinien sporządzić uzasadnienie wyroku w ciągu dwóch tygodni.Pamiętaj! Sąd doręcza orzeczenie z uzasadnienie tylko osobie, która o to wnosi. Trzeba również pamiętać o tym, że sąd może odmówić uzasadnienia wyroku lub jego doręczenia, a od takiej decyzji sądu przysługuje zażalenie, w terminie 7 dni od dnia doręczenia postanowienia o odmowie. Jak napisać wniosek o uzasadnienie wyroku - wzór  To Ci może pomóc Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy:Czy żona odpowiada za długi męża?Jakie dokumenty do rozwodu?Skarga paulińska Wzór pełnomocnictwa procesowego 