Internetowe porady prawne  Zaliczka a zadatek   Najczęściej używane są zamiennie, bo większość osób nie zdaje sobie sprawy, że te słowa mają rożne znaczenia. Warto je poznać, bo pomyłka może mieć przykre konsekwencje. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Kupując jakąś rzec, czy umawiając się z fachowcem zdarza się, że na wykonanie określonej usługi, proszą nas o wpłacenie części pieniędzy jako zaliczkę np.. na zakup materiałów lub jako zadatek na poczet wykonanej pracy. Uwaga! Bardzo istotne jest to, w jakim charakterze przekażemy tą kwotę. Różnica między tymi pojęciami sprawdza się do zwrotu pieniędzy w przypadku, gdy jedna ze stron nie dotrzyma warunków umowy. Zadatek Stanowi on rodzaj zabezpieczenie każdej ze stron na wypadek zerwania umowy w ostatniej chwili przez drugiego kontrahenta (zadatek najczęściej stosowany jest przy kupnie nieruchomości, samochodu itp.). Gdy zadatek zostanie wpłacony, a sprzedający czy wykonawca nie dotrzymał umowy, to mamy wtedy prawo - bez wyznaczenia terminu dodatkowego - odstąpić od umowy i żądać zwrotu sumy dwukrotnie wyższej niż przekazany zadatek. Natomiast jeżeli sami zrezygnujemy, to - o ile nie było innych ustaleń w umowie - zadatek nam przepada. Zaliczka Jest to kwotą, którą wpłaca się drugiej stronie na poczet ustalonej ceny lub wynagrodzenia. Uwaga! Gdy wykonawca zrezygnuje z dalszej pracy, musi ją zwrócić, a jeżeli to my odstąpimy od umowy, mamy prawo żądać jej zwrotu. Jeśli transakcja kończy się pozytywnie, nie ma znaczenia, jak zostały nazwane wypłacone przez pieniądze, bo zarówno zaliczka, jak i zadatek, zostają zaliczone na poczet ostatecznej ceny czy wynagrodzenia. Gdy umowa zostanie rozwiązana za zgodą obu stron, to wtedy zwracane są wcześniej wpłacone kwoty. Uwaga! W umowie zawsze należy wyraźnie określić, jaki charakter mają wpłacone pieniądze - zadatku czy zaliczki. Zadatek staje się nim tylko wtedy, jeśli zostanie to jasno sprecyzowane w umowie, bo bez takiego określenia będzie to zaliczka. Zadatek zwyczajowo powinien wynosić nie więcej niż 20% ustalonej kwoty. Koniecznie trzeba też żądać potwierdzenia odbioru pieniędzy. Jak zawiesić spłatę rat kredytu? Banki przewidziały sytuacje, w której kredytobiorca z jakiś powodów przez pewien okres nie będzie mógł spłacać rat kredytu. Dla takich osób dobrym rozwiązanie będą tzw. wakacje kredytowe, czyli zawieszenie spłaty rat kredytu na określony czas - od jednego miesiąca do pół roku. W zależności od banku można odłożyć termin płatności albo całej raty, albo wyłącznie części kapitałowej. Rata, którą bank przesunie w czasie nie zostanie doliczona do kolejnej, co znaczy, ze kredytobiorca nie stanie przed koniecznością uiszczenia podwójnej opłaty po upływie wakacji kredytowych. Zawieszona rata zostanie po prostu doliczona do kapitału i zwiększy tym samym zobowiązanie klienta. Warunkiem skorzystania z tego przywileju jest dotychczasowa terminowa spłata kredytu. Bez alimentów dla dorosłego dziecka Według art. 133§ 1Kodeksu rodzinnego i opiekuńczego rodzice zobowiązani są do świadczeń alimentacyjnych względem dziecka, które nie jest jeszcze w stanie utrzymać się samodzielnie, chyba ze dochody z majątku dziecka wystarczają na pokrycie jego utrzymania i wychowania. Uwaga! Jednocześnie artykuł ten mówi o tym, że rodzice mogą uchylić się od świadczeń alimentacyjnych względem dziecka pełnoletniego, jeżeli są one połączone z nadmiernym dla nich uszczerbkiem lub jeżeli dziecko nie dokłada starań w celu uzyskania możności samodzielnego utrzymania się. Tak wiec w sytuacji, gdy pełnoletnia dziecko nie uczy się i nie szuka pracy, rodzic nie ma obowiązku płacić jej alimentów, ale to nie znaczy, że może on ot tak po prostu, przestać wypłacać dziecku pieniądze. Najpierw konieczne jest wystąpienie do sądu o zniesienie alimentów. Pozew o uchylenie obowiązku alimentacyjnego składa się do sądu rejonowego (wydział rodzinny i nieletnich), właściwego dla miejsca zamieszkania osoby uprawnionej (dziecka). Opłata od pozwu wynosi 5% wartości przedmiotu sporu (czyli wysokości rocznych alimentów). Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.14 Poradnik prawny cz.13 Produkt strukturyzowany cz.3 Płatności mobilne 