Internetowe porady prawne  Podatek od zatajonych dochodów Trybunał Konstytucyjny (TK) uznał przepisy wprowadzające opodatkowanie nieujawnionych przychodów za niekonstytucyjne, ale nie dotyczy to samego podatku, bo państwo ma prawo karać tych, którzy oszukują przy rozliczeniu z fiskusem i nakładać 75% podatku od dochodów, które ktoś próbował zataić. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      TK zakwestionował jednak art. 20 ust. 3 ustawy o PIT, który narusza konstytucyjną zasadę sprawiedliwości społecznej i prawo własności podatnika.Podstawowy zarzut, to niejasne pojęcie przychodu większego od przychodu z ujawnionych źródeł lub przychodu z źródeł nieujawnionych. Natomiast kolejny zarzut TK dotyczy zakresu postępowania prowadzonego do nałożenia podatku. Tutaj zakwestionowano przerzucenie ciężaru dowodu i dokumentowania wydatków na podatnika. Poza tym zdaniem TK niejednoznacznie określone są zasady dotyczące biegu terminu do ustalenia zobowiązania podatkowego w podatku od dochodów nieujawnionych. Zakwestionowano brak możliwości uwzględnienia zarzutu przedawnienia powstałego za zasadach ogólnych. Przepisy te , jako niezgodne z konstytucją, muszą zostać zmienione. Podstawa prawna: wyrok TK z 18 lipca 2013 r. (sygn. akt SK 18/09). Kary za brak OCJazda bez obowiązkowego ubezpieczenia OC może właściciela samochodu naprawdę sporo kosztować. Poszkodowanym i rodzinom pieniądze za wypadki spowodowane przez nieubezpieczonych lub niezidentyfikowanych sprawców wypłaca Ubezpieczeniowy Fundusz Gwarancyjny (UFG), który później domaga się zwrotu wypłaconego odszkodowania od sprawcy.Uwaga! Do tego dochodzi jeszcze kara za brak OC). Są to niebagatelne kwoty. Sprawce wypadku, który nie miał obowiązkowej polisy OC najczęściej czekają wydatki rzędu 10-50 tys. zł. Uwaga! Jeżeli spowodujesz wypadek, a nie masz polisy OC, z własnej kieszeni zapłacisz nie tylko za naprawę samochodu, ale będziesz musiał pokryć też koszty leczenia ofiar, odszkodowania za kalectwo lub śmierć czy wypłacać poszkodowanemu dożywotnią rentę. Czasami są to sumy, które trzeba spłacać przez wiele lat. Świadczenia z ZUSJeżeli zbliżasz się do wieku emerytalnego lub podupadasz na zdrowiu, rozważ możliwość przejścia na rentę z tytułu niezdolności do pracy, bo może się okazać, bo może się okazać, że zyskasz na tym finansowo. W niektórych przypadkach renty będą wyższe niż emerytury. To dziwne i niespotykane w innych krajach zjawisko, które jest wynikiem wprowadzenia reformy emerytalnej:osobom przechodzącym na emeryturę ZUS wyliczać ma świadczenie na podstawie zgromadzonych składek. Natomiast wysokość rent nie jest wprost zależna od opłaconych składek i dlatego osoby, które na starość odłożyły w ZUS niewiele, jeśli przed emeryturą uciekną na rentę, dostaną prawdopodobnie wyższe świadczenie, niż gdyby pracowały do osiągnięcia wieku emerytalnego. Uwaga! Jeżeli skorzystasz z tego rozwiązania zyskasz gwarancję, ze gdy osiągniesz wiek emerytalny, Twoje świadczenie nie spadnie, bo przepisy stanowią, że emerytura rencisty nie może być niższa niż pobierana przez niego renta. System obliczania renty jest równie skomplikowany, jak system wyliczania emerytury. Obecnie średnia renta wynosi około 1500 zł, natomiast średnia emerytura ponad 1800 zł. Troszkę inaczej wygląda to ze świadczeniami najniższymi, bo obecnie renta z tytułu niezdolności do pracy wynosi tyle co najniższa emerytura 831,15 zł, ale już najniższa renta z tytułu wypadku przy pracy lub choroby zawodowej - 997,38 zł.O takie świadczenie można się już starać nawet mając 30 lat i pięcioletni staż zawodowy. Z wiekiem konieczny staż pracy wzrasta, ale i wypłacane kwoty są wyższe. Podobne wpisy:Jak obniżyć raty kredytu hipotecznego? Poradnik prawny cz.9 Wniosek o dofinansowanie zakupu podręcznikówPoradnik prawny cz.8 