Świadczenie przedemerytalne przysługuje osobie, która:   1. do dnia rozwiązania stosunku pracy lub stosunku służbowego, którego powodem jest likwidacja lub niewypłacalność pracodawcy, w rozumieniu przepisów o ochronie roszczeń pracowniczych w razie niewypłacalności pracodawcy, u którego pracowała lub pozostawała w stosunku służbowym przez okres, który był nie krótszy niż 6 miesięcy, ukończyła w przypadku kobiety 56 lat, a mężczyzny 61 lat, a także posiada okres, który uprawnia do emerytury, wynoszący w przypadku kobiety co najmniej 20 lat, a mężczyzny 25 lat, lub    2. do dnia, w który rozwiązano stosunek pracy lub służbowy stosunek z przyczyn dotyczących zakładu pracy, w rozumieniu przepisów o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy, w którym pracowała przez okres, który był nie krótszy niż 6 miesięcy, ukończyła w przypadku kobiety przynajmniej 55 lat, a mężczyzny 60 lat, a także posiada okres, który uprawnia do emerytury, wynoszący a przypadku kobiety co najmniej 30 lat, a mężczyzny 35 lat, lub !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--       3. do dnia w którym ogłosiła   upadłość prowadziła nieprzerwanie i przez okres nie krótszy niż 24   miesiące pozarolniczą działalność, w rozumieniu przepisów o systemie   ubezpieczeń społecznych i za ten okres opłacała składki na ubezpieczenie   społeczne, a także do dnia, w którym ogłosiła upadłość ukończyła w   przypadku kobiety co najmniej 56 lat, a mężczyzny 61 lat i posiada   okres, który uprawnia do emerytury wynoszący w przypadku kobiety co najmniej 20 lat, a meżczyzny 25 lat, lub     4. zarejestrowała się we właściwym PUP w ciągu 30 dni od dnia, w którym ustało prawo do renty z   tytułu niezdolności do pracy, która była pobierana nieprzerwanie przez   okres co najmniej 5 lat, a także do dnia, w którym ustało prawo do   renty, ukończyła w przypadku kobiety 55 lat, a mężczyzny 60 lat i   osiągnęła okres, który uprawnia do emerytury, który wynosi w przypadku kobiety co najmniej 20 lat, a meżczyzny 25 lat, lub  5. do dnia rozwiązania   stosunku pracy z przyczyn dotyczących zakładu pracy, w rozumieniu przepisów o promocji zatrudnienia, w którym pracowała przez okres   krótszy niż 6 miesięcy, posiada okres, który uprawnia do emerytury wynoszący w przypadku kobiety co najmniej 35 lat, a meżczyzny 40 lat, lub  6. do 31 grudnia roku, który   poprzedzał stosunku pracy lub stosunku służbowego z powodu likwidacji   lub niewypłacalności pracodawcy, w rozumieniu przepisów o ochronie roszczeń pracowniczych w razie niewypłacalności pracodawcy, u którego   pracowała lub pozostawała w stosunku służbowym przez okres nie krótszy   niż 6 miesięcy i posiada okres, który uprawnia do emerytury, wynoszący w przypadku kobiety 34 lata, a mężczyzny39 lat.  Od 1 marca 2010 r. kwota świadczenia przedemerytalnego wynosi 841,17 zł miesięcznie. W przypadku osób, o których mowa w pkt 4 świadczenie nie może być wyższe niż ostatnio   otrzymywana renta. Podstawa prawna: ustawa z dnia 30 kwietnia 2004 r. o   świadczeniach przedemerytalnych (Dz.U. Nr 120, poz. 1252 z późn. zm.). Podobne wpisy:Współczynnik ekwiwalentu za urlop 2011 r.VAT w turystyce - zasady opodatkowania usług turystycznychDziałalność gospodarcza na ryczałcieUlga na dzieci 2010 r. 