Czas pracy pracowników służby zdrowia     Czy znasz już nowelizacje ustawy o zakładach opieki zdrowotnej i jej nowe przepisy, które weszły w życie 1.01.2008 r.?    Czy posiadasz wiedzę na temat jakiekolwiek wykładni tej ustawy ?     Czy jesteś przygotowany na to,że znowelizowane przepisy bywają różnie interpretowane ?     Publikacja Czas pracy w zakładach opieki zdrowotnej jest doskonałą pozycją dla osób, które są pracodawcami w placówkach ZOZ. Publikacja powinna również zainteresować pracowników placówek ZOZ i powinni się z nią zapoznać. Pozwoli im to poznać swoje prawa oraz przywileje. Wiedza "co może pracodawca" zawsze się przyda.Publikacja Czas pracy w zakładach opieki zdrowotnej zawiera m.in:wyjaśnienie kwestii dyżurów medycznych, a wiec długość dyżuru, wynagrodzenie, charakter prawny,wyjaśnienie problematyki urlopów wypoczynkowych,wyjaśnienie przypadków obchodzenia przepisów o czasie pracy,ważniejsze rozstrzygnięcia sądowe,wyjaśnienie kontrowersji związanych z ustawą ułsk.Uwaga - PREZENT Dla osób, które zakupią ebooka Czas pracy w zakładach opieki zdrowotnej   przygotowano specjalny prezent: Tabele obliczeniowe czasu pracy z lat 2008-2010 .Obrazują one wyliczony normatywny roczny oraz miesięczny czas pracy w służbie zdrowia. Norma dobowa to: 7 godz. 35 min. 6 godz. 5 godz.Autor poradnikaTadeusz Nycz -  to wybitny specjalista z zakresu prawa pracy. Jest autorem 15 komentarzowych książek z tej dziedziny prawa.Jest ponadto współautorem sześciu wydań komentarza do Kodeksu pracy pod redakcją prof. dr hab. Barbary Wagner.Inne publikacje autor:Godziny nadliczbowe,Urlop wypoczynkowy,Wynagrodzenie za pracę,Państwowa Inspekcja Pracy – podstawy prawne funkcjonowania.Twoja 30-dniowa gwarancja zwrotu pieniędzy!Bezwarunkowa30-dniowa gwarancja satysfakcji. Jeżeli w ciągu 30 dni od daty zapłaty stwierdzisz, że nie jesteś usatysfakcjonowany i powiadomisz o tym, zwrócą Ci Twoje pieniądze.ZAMAWIAMPodobne wpisy :Umowa zlecenie z pracownikiem Umowa   o dzieło z pracownikiemRozliczanie     czasu pracy - jak rozliczyć czas pracy ? (2)Rozliczanie   czasu pracy - jak rozliczyć czas   pracy ? 