Internetowe porady prawne  Nowy program "Mieszkanie Dla Młodych" Program ten polega na dopłatach państwa do kredytów hipotecznych i jest przewidziany dla małżeństw, singli oraz osób, które samotnie wychowują dzieci. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Aby z niego skorzystać, trzeba spełnić kilka warunków. Przede wszystkim nie można przekroczyć 35. roku życia (w przypadku małżeństwa wystarczy jedna osoba w tym wieku). By starać się o dopłatę, nie można też być właścicielem innego mieszkania. Kredyt hipoteczny zaciągnięty w ramach nowego programu musi być wykorzystany wyłącznie na zakup nowego lokum (nie z rynku wtórnego). Uwaga! Warunkiem jest też to, że musi on być przeznaczony na nasze pierwsze mieszkanie. Ważny jest metraż, który nie może przekroczyć 75 m2. Trzeba też pamiętać o tym, że dopłata obejmie maksymalnie 50 m2. Będzie ona jednorazowa i wyniesie 10% wartości kredytu. Rodziny, w których jest dziecko, dostaną w ramach programu dodatkową dopłatę w wysokości 5%.Program "Mieszkanie Dla Młodych" ruszy 1 stycznia 2014r, ale warto już teraz skorzystać z kalkulatora hipotecznego na stronie www .mieszkanie-dla-mlodych.pl.  Do porównywarki trzeba wpisać przewidywaną wartość mieszkania, kwotę kredytu i okres spłat, a uzyska się do porównania propozycje kilkudziesięciu banków. Wybór należy więc dobrze rozważyć. Zniżki dla seniorów Ulgi, z których mogą skorzystać starsze osoby, zależą od wieku oraz stanu zdrowia. Np. autobusy i tramwaje są w wielu miastach bezpłatne dopiero po ukończeniu 70.roku życia (inne zasady dotyczą inwalidów wojennych i kombatantów). Emeryci i renciści mają prawo do 2 przejazdów koleją w roku ze zniżką 37% (inwalidzi od 37 do 93%). Przewozy regionalne oferują osobom 60+ REGIO-kartę SENIOR (30% zniżki na bilety jednorazowe). PKP Intercity - Kartę seniora (rabat 50%). Wybierając się za granicę koleją warto rozważyć ofertę InterRail. Senior60+ płaci np. 220 euro za bilet, z którego można korzystać przez 5 dni. Bilet zapewnia też wstęp gratis do niektórych muzeów, daje zniżki w hotelach i restauracjach. Linie lotnicze mają dla osób po 60.roku życia do 20% ulgi. Wiele zniżek oferują również przewoźnicy autokarowi. W ramach akcji Travel Seniot (55+) można poza sezonem korzystać z tańszych wczasów w Hiszpanii czy Chorwacji. Emeryci zapłacą nawet 50% mniej np. za seanse kinowe i teatralne, zwiedzanie muzeów, galerii (zniżka do 25%). Emeryci mający 60 lat mogą liczyć na zwolnienie z opłat za abonament RTV, ale tylko wtedy, gdy emerytura nie przekracza 50% średniego wynagrodzenia. Osoby 75+ nie muszą płacić za abonament. Konto bankowe dla seniora Ofertę dla osób, które ukończyły 55 lub 60 lat, mają np. Bank Pocztowy - Konto Nestor, PKO BP - Konto Pogodne, BGŻ - Plan Senior, BPS-POL- Konto Senior, BZ WBK = Konto Aktywni 50+.Rachunki te są łatwe do założenia i tańsze w utrzymaniu. Uwaga! Niektóre supermarkety, np. Carrefour dają seniorom rabaty do 10% w wyznaczony dzień tygodnia (lub bony na zakupy wartości 5-25 zł). Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.23 Poradnik prawny cz.22 Poradnik prawny cz.21 Poradnik prawny cz.20 