Zasady dziedziczenia, gdy nie ma testamentu    Jeżeli zmarły nie zostawił po sobie testamentu, testament zaginał lub jest nieważny, to wówczas wskazanie spadkobiercy następuje według przepisów kodeksu cywilnego (tzw. dziedziczenie ustawowe). Spadkobierca nabywa spadek z chwilą śmierci spadkodawcy, którą prawo określa mianem chwili otwarcia spadku.   Pamiętaj! To ta data określa przepisy, które ustalają krąg spadkobierców oraz decyduje o składzie majątku spadkowego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Notariusz lub sędzia, którzy ustalają, kto odziedziczy majątek stosują przepisy prawne, które obowiązują w chwili śmierci spadkodawcy. Praktyczne znaczenie ma tutaj to, czy spadkodawca zmarł przed, czy po 28 czerwca 2008r., bo wtedy weszły w życie nowe zasady dziedziczenia ustawowego. Spadkodawca zmarł przed dniem 28 czerwca 2008r.Jeżeli zmarły pozostawił potomstwo (zstępnych), to spadkobiercami z ustawy są: dzieci, a jeżeli nie dożyły otwarcia spadku - wnuki, prawnuki itd, a także małżonek. Wtedy zstępni i małżonek dziedziczą w częściach równych. Pamiętaj! Z tą różnicą, że część, która przypada małżonkowi nie może być mniejsza niż 1/4 spadku. W przypadku niepozostawienia przez zmarłego potomstwa, dziedziczą: małżonek, rodzice, rodzeństwo, a jeżeli któreś z nich nie dożyło otwarcia spadku - potomstwo rodzeństwa (np. siostrzenice, bratanice, bratankowie, a dalej ich dzieci). Wtedy udział małżonka wynosim1/2 spadku, a druga połowa spadku przypada łącznie rodzicom i rodzeństwu. W razie braku zstępnych, rodziców, rodzeństwa i zstępnych rodzeństwa cały spadek przypada małżonkowi. Pamiętaj! Jeżeli zmarły spadkodawca nie ma wymienionych powyżej krewnych, to majątek po nim otrzymuje gmina lub skarb państwa. Spadkodawca zmarł 28 czerwca 2008r. lub po tej dacie.Jeżeli zmarły spadkodawca pozostawił potomstwo, to dziedziczenie wygląda tak samo, jak przed 28 czerwca 2008r., a gdy nie miał dzieci, wnuków i prawnuków, spadkobiercami są małżonek i rodzice, przy czym udział małżonka wynosi połowę spadku. Gdy nie pozostawił po sobie potomstwa i jedno z rodziców nie żyje, dziedziczą: małżonek, żyjący rodzic oraz rodzeństwo (jeżeli któreś z nich nie dożyło otwarcia spadku - ich zstępni). Jeżeli zmarły nie pozostawił potomstwa, małżonka, rodziców, rodzeństwa bądź zstępnych rodzeństwa, w częściach równych dziedziczą dziadkowie. Jeśli dziadkowie nie dożyli otwarcia spadku, ich miejsce zajmują zstępni (stryjkowie, wujkowie, ciotki), a gdy nie pozostawił nikogo z wymienionych krewnych, dziedziczą pasierbowie. Pamiętaj! Jeżeli okaże się, że zmarły nie miał nie tylko krewnych, ale także pasierbów, jego majątek odziedziczy gmina lub skarb państwa. Postępowanie spadkoweAby móc korzystać z odziedziczonego majątku należy uzyskać urzędowe poświadczenie prawa do spadku. Uzyskać można je w sądzie lub u notariusza, który sporządza on akt poświadczenia dziedziczenia. Pamiętaj! Taki akt ma taką samą moc prawną jak orzeczenie sądu o nabyciu spadku. Opłata notarialna wynosi 184,50 zł. Spadkobiercy, którzy zdecydują się na klasyczne postępowanie spadkowe, składamy wniosek o nabycie spadku w sądzie rejonowym właściwym dla miejsca ostatniego zamieszkania spadkodawcy. Pamiętaj! Może to zrobić każdy ze spadkobierców. Opłata sądowa od takiego wniosku wynosi 100 zł. Następnie trzeba będzie dokonać podziału majątku. Do wyboru są dwie możliwości. Można złożyć do sądu wniosek o dział spadku lub podpisać u notariusza umowę podziału majątku (jest to możliwe tylko wtedy, gdy wszyscy spadkobiercy są zgodni co do podziału spadku lub ewentualnych wzajemnych spłat). TO CI MOŻE POMÓCPrawo spadkowe w praktyce z wzorami pismCzeka   Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!Podobne wpisy:Wniosek dowodowy w postępowaniu cywilnymWzór umowy darowizny kwoty pieniężnejDziedziczenie składek OFE (2)Jak napisać apelację? 