!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Mieszkanie w spadku Obecnie (dzięki zmianie przepisów sprzed kilku lat) odziedziczone po najbliższych nieruchomości (także wszelkie inne składniki majątku) są wolne od podatku spadkowego. jest to niezależne od tego, jak są wielki oraz ile kosztują.    Pamiętaj ! Najbliższa rodzina podatkowa, to nie to samo co w życiu. Tutaj do najbliższej rodziny zalicza się: małżonka, rodziców, dziadków, dzieci, wnuków, pasierbów, ojczyma, macochę oraz rodzeństwo. Tylko spadki od nich mogą być wolne od podatku spadkowego .    Do tego grona nie zalicza się: teściów, zięcia i synowej. W tym przypadku zwolnienia podatkowego nie ma. Spadek (darowizna) od najbliższych będą zwolnione od podatku, gdy zgłosi się je fiskusowi. Należy to zrobić specjalnym formularzu SD-Z2. Podaje się w nim szczegóły na temat spadku (darowizny) m.in. stopień pokrewieństwa, który łączy spadkobiercę (obdarowanego) ze spadkodawcą (darczyńcą) , udział procentowy w nabytym majątku oraz jego wartość rynkową w przypadku nieruchomości (ziemia, mieszkanie, dom) - jej powierzchnię. Pamiętaj ! Brak zgłoszenie = brak zwolnienia podatkowego. Ważne: Obowiązkowo zgłasza się tylko spadki, których wartość przekracza w sumie 9637 zł - od jednej osoby i w ciągu pięciu lat. Zgłoszenie, które uprawnia do zwolnienia podatkowego spadkobierca musi złożyć w ciągi sześciu miesięcy. Przy spadku termin zgłoszenia obowiązuje od dnia uprawomocnienia się orzeczenia sądu, który stwierdza jego nabycie.Gdy nabycie spadku zostało potwierdzone u notariusza, to termin biegnie od momentu sporządzenia przez niego aktu poświadczenia dziedziczenia. Pamiętaj ! Zwolnienie od podatku jest również możliwe po upływie sześciomiesięcznego terminu. Jest to ukłon w stronę osób, które dowiedziały się o spadku po dłuższym czasie. Maja oni wtedy sześć miesięcy na zawiadomienie fiskusa licząc od dnia, w którym dowiedzą się o jego otrzymaniu. Ale w tym przypadku należy uprawdopodobnić fakt późniejszego powzięcia wiadomości o nabyciu spadku. Mieszkaniowa ulga spadkowaDalsza rodzina nie może skorzystać ze zwolnienia podatkowego, ale  do dyspozycji ma specjalną ulgę mieszkaniową w podatku spadkowym. Mają do niej prawo osoby z I grupy podatkowej (mieszą się tu spadki i darowizny np. od teściowej, synowej) oraz dalsza rodzina, która mieści się II grupie podatkowej, a nawet osoby niespokrewnione ze spadkodawcą, które są zaliczone do III grupy podatkowej. W II i III grupie podatkowej ulga mieszkaniowa obejmuje domy i mieszkania, które zostały nabyte w drodze spadków, zapisów oraz poleceń testamentowych. Na dodatek w przypadku III grupy podatkowej - by skorzystać z ulgi - trzeba nad spadkodawcą sprawować opiekę przez co najmniej dwa lata od podpisania umowy w tej sprawie u notariusza.Ulga mieszkaniowa obejmuje 110 m kw. powierzchni domu czy mieszkania. Pamiętaj ! W przypadku, gdy dom bądź mieszkanie jest większe niż 110 m kw., to opodatkowana zostanie nadwyżka ponad ten limit. Aby skorzystać z tej ulgi trzeba spełnić kilka warunków. Mają do niej prawo osoby, które przez co najmniej pięć lat będą nie tylko mieszkać, ale będą też zameldowane w odziedziczonym lub podarowanym domu czy mieszkaniu. Pamiętaj ! Nieruchomości, które są objęte ulgą można sprzedać przed tym terminem, ale warunkiem jest tutaj to, że uzyskane za nią pieniądze przeznaczy się w ciągu dwóch lat na zakup innego domu lub mieszkania. Jeżeli chce skorzystać się z ulgi, nie można być właścicielem, a nawet najemcą innego lokalu mieszkalnego. Tyczy się do wszystkich, niezależnie od przynależności do grupy podatkowej. Są trzy grupy podatkowe.I grupa podatkowa: są tu teściowie, synowa, a także najbliższa rodzina, jednak jej członkowie będą musieli zapłacić podatek, tylko wtedy, gdy nie spełnią warunków zwolnienia podatkowego, a wiec nie zgłoszą spadku (darowizny) w urzędzie skarbowym, a w przypadku darowizny przyjmą pieniądze bez pośrednictwa banku czy poczty. II grupa podatkowa: to dalsza rodzina (m.in. ciotki i wujkowie). III grupa podatkowa: osoby niespokrewnione.Najniższy podatek płaci się, gdy jest się zaliczonym do I grupy podatkowej, a najwyższy, gdy do III. To Ci może pomócPrawo   spadkowe w praktyce z wzorami pismCzeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku). Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!Podobne wpisy:Jak   wypełnić PIT-37 krok po kroku? Zgłoszenie wynajmu do urzędu skarbowego Zgłoszenie darowizny do urzędu skarbowegoRyczałt od wynajmu mieszkania 