Odrolnienie działki    Ustawa o ochronie gruntów rolnych i leśnych stanowi, że wyłączenie z produkcji użytków rolnych może nastąpić po wydaniu decyzji zezwalającej na takie wyłączenie. Odrolnienie jest to wyłączenie działki z produkcji rolnej i przeznaczenie jej na inny cel (niż ten, który został wskazany w planie zagospodarowania przestrzennego). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Z wnioskiem o odrolnienie należy się zwrócić do tego starostwa powiatowego, na którego terenie znajduje się działka. Co należy zawrzeć we wniosku o odrolnienie działki? Oprócz wskazania o jaką działkę chodzi i gdzie się ona znajduje oraz na jaki cel ma być ona przeznaczona (np. mieszkaniowy, usługowy), wraz z wnioskiem należy dołączyć:wypis oraz wyrys z planu zagospodarowania przestrzennego (ewentualnie decyzje o warunkach zabudowy);dokument, który potwierdzi tytuł własności nieruchomości (np. akt notarialny);wypis z rejestru gruntów (wraz z odbitką mapy ewidencyjnej);mapę z planem zagospodarowania działki z rozliczeniem powierzchni inwestycji w klasach i użytkach. Jakie opłaty za odrolnienie działki? Osoba, która uzyskała zezwolenie na wyłączenie gruntów z produkcji rolnej, ma obowiązek uiścić jednorazową opłatę za to wyłączenie. Uwaga! Wysokość tej opłaty zależna jest od klasy gruntów, jakie są odrolniane. Należność pomniejsza się o wartość gruntu, którą ustala się według cen rynkowych stosowanych w danej miejscowości w obrocie gruntami, w dniu faktycznego wyłączenia tego gruntu z produkcji rolnej. Ważne! Wyłączenie gruntów rolnych następuje w dniu, kiedy rozpoczęto inne niż rolne użytkowanie działki. Dlatego niezbędne jest zaprzestanie produkcji rolnej na takiej działce. To Ci może pomóc Marzysz o własnym domu, którego budowa nie pochłonie oszczędności całego życia? Zobacz, jak uzyskać warunki zabudowy dla działki rolnej i wybudować dom marzeń!Jak uzyskać warunki zabudowy dla działki rolnej»Podobne wpisy:Zaległości czynszowe Zabudowa siedliskowaWyłączenie gruntów z produkcji rolnejWniosek o zmianę planu zagospodarowania przestrzennego 