Jeżeli kupiliśmy coś w sklepie internetowym, a potem doszliśmy do wniosku, że jest to nam niepotrzebne, to zgodnie z prawem możemy wycofać się z zakupu w ciągu 10 dni i nie musimy podawać przyczyny takiej decyzji, a także nie poniesiemy dodatkowych kosztów.     Obowiązkiem sklepu jest poinformowanie swoich klientów o takiej możliwości. Jeżeli tego nie zrobi, termin odstąpienia od umowy wydłuża się do 3 miesiecy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Aby zrezygnować z zakupu, należy wysłać sprzedawcy oświadczenie o  odstąpieniu od umowy. Nieuszkodzony towar powinien być odesłany  najdalej w ciągu 14 dni.   Zrezygnować nie można (chyba, że inaczej umówiono się ze sprzedawcą) z zakupu m.in: kaset wideo i audio, płyt CD,programów komputerowych, jeżeli opakowanie zostało otwarte,produktu, usługi, jeśli wykonano je na nasze indywidualne zamówienie,artykułów, które ulegają szybkiemu zepsuciu,prenumeraty prasy.Inaczej  wygląda reklamacja towaru wadliwego. Reklamacje można złożyć w ciągu  dwóch miesiecy od dnia wykrycia wady. Nie można jednak tego zrobić  później niż w dwa lata od zakupu.    Gdy przy kupnie otrzymaliśmy gwarancje, to tylko od nas zależy, czy z  niej skorzystamy, czy reklamując towar powołamy się na niezgodność  towaru z umową. W razie problemów można poprosić o pomoc Federacje  Konsumentów.   Towar kupiony za granicą   Jeżeli dokonujemy zakupów w zagranicznym sklepie internetowym, to należy pamiętać, że :  rożne  państwa Unii Europejskiej, mają rożne terminy na zwrot towaru, można to zrobić w ciągu 7,10 lub 14 dni. Termin odstąpienia od umowy liczony  jest od dnia towaru, ale także liczy się go od dnia zawarcia  transakcji. Wszystko to można sprawdzić na stronie internetowej Europejskiego Centrum Konsumenckiego, w  krajach unii europejskiej reklamacji można dokonać w ciągu dwóch lat od dokonania zakupu. Reklamacja rzeczy używanej może być ograniczona do 1  roku, ale musi na to wyrazić zgodę osoba kupująca, gdy  kupujesz w Stanach Zjednoczonych, to musisz wiedzieć, ze zwroty nawet  artykułów nieuszkodzonych i pełnowartościowych są z reguły  niedopuszczalne. W razie problemów z reklamacją, należy zgłosić się do  Europejskiego centrum Konsumenckiego.  Jak bezpiecznie robić zakupy w internecie. Ważne wskazówki, przepisy, adresy:        Jak czytać oferty sklepów internetowych?    Co trzeba wiedzieć o sprzedającym i umowie zakupu?    Podobne wpisy :Jakie są kategorie prawa jazdy ?Emerytura na nowych zasadachPakiet antykryzysowy rządu Prawa pacjenta w szpitalu 