Ubezpieczenie na wyjazd za granicę    Jeżeli planujesz spędzić wakacje za granica, to może warto pomyśleć o zabezpieczeniu się na rożnego rodzaju nieprzewidziane zdarzenia. Wykup polisy ubezpieczeniowej nie jest wydatkiem ponad miarę, gdy pomyślisz o tym, że odszkodwanie może wyrównać Ci znaczną cześć poniesionych strat.   Pamiętaj! Wiele towarzystw ubezpieczeniowych dopuszcza opłacenie ubezpieczenia w ratach.    Lepiej dmuchać na zimne, niż potem mieć ból głowy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak się ubezpieczyć?Jeżeli lato będziesz spędzał w kraju, to właściwie nie będzie potrzebne Ci dodatkowe ubezpieczenie, bo fakt, ze opłacasz składkę na ubezpieczenie zdrowotne, daje Ci gwarancję tego, że w razie problemów ze zdrowiem, będzie mógł skorzystać ze świadczeń na terenie całego kraju. Pamiętaj! Należy ze sobą zabrać dowód ubezpieczenia (druk RMUA, odcinek renty lub emerytury), choć i bez tego otrzymasz pomoc medyczną. Na wszelki wypadek warto też zainteresować się tym, czy jesteś ubezpieczony od następstw nieszczęśliwych wypadków (może to być np. w ramach grupowego ubezpieczenia na życie w Twojej firmie).Dzięki tej polisie zyskujesz pewność, ze otrzymasz odszkodowanie, gdybyś w wyniku wypadku poniósł trwały uszczerbek na zdrowiu. Wyjazd za granicęW przypadku wyjazdu za granicę, ewentualne ubezpieczenie będzie zależało od tego, jak organizujesz sobie wakacje. Jeśli planujesz wyjazd za granicę samodzielnie, to na wypadek konieczności skorzystania z pomocy lekarskiej, weź ze sobą Europejską Kartę Ubezpieczenia Zdrowotnego (EKUZ). Można ją otrzymać w oddziale Narodowego Funduszu Zdrowia. Pamiętaj! Ważna jest przez dwa miesiące. Uwaga! EKUZ nie obowiązuje poza Unia Europejską. Dlatego, jeśli będziesz wybieralny się w inny rejon świata, to wykup ubezpieczenie kosztów leczenia, a gdy się na nie zdecydujesz zwróć uwagę na górny limit ubezpieczenia, czyli maksymalną kwotę, od której ubezpieczyciel ponosi odpowiedzialność, bo gdy będzie zbyt niska, to będziesz musiał zapłacić z własnej kieszeni. Warto też sprawdzić to, czy ubezpieczyciel sam opłaca rachunki za opiekę medyczną, czy zwraca wydatki po leczeniu. Pamiętaj! Ma to duże znaczenie, bo możesz nie być przygotowany na zapłacenie sporej kwoty. W przypadku wyjazdu z biurem podróży, to ono musi zadbać o Twoje ubezpieczenie, które zwykle obejmuje koszty leczenia za granicą, następstwa nieszczęśliwych wypadków oraz bagaż. Takie umowy mają bardzo wąski zakres, dlatego warto rozważyć tutaj wykupienie dodatkowego ubezpieczenia kosztów leczenia (np. jeśli masz zamiar uprawiać sporty ekstremalne), jak tez bagażu (gdy bierzesz ze sobą drogi sprzęt). Ważne! Przed podpisanie umowy z ubezpieczycielem musisz dokładnie ją przeczytać, a zwłaszcza ogólne warunki ubezpieczenia (OWU). Zawarty w nich jest zakres ubezpieczenia oraz Twoje prawa i obowiazki. Szczególną uwagę zwróć na zapisany w umowie termin zgłaszania szkody, bo zbyt późne powiadomienie może być powodem utraty odszkodowania. Trzeba też zwrócić uwagę na zapis dotyczący terminu odstąpienia od umowy. To Ci może pomóc Wybierając się w podróż warto pamiętać o ubezpieczeniu turystycznym.   Angina w Grecji, poparzenie słoneczne na Karaibach... nigdy nie wiesz,   co może się zdarzyć. Nie warto kusić losu, zapewnij sobie bezpieczeństwo finansowe podczas podróży.Ubezpieczenie turystyczne  Market Ubezpieczeńporównaj oferty wielu towarzystw i wybierz najlepszązakup w 3 prostych krokach, polisę otrzymasz e-mailemubezpieczenia kosztów leczenia, dojazdów, bagażu, NNW, assistancenajszerszy zakres ochrony ubezpieczenia uprawianych sportówZłóż wniosek»Podobne wpisy:Pieniądze na działalność gospodarcząJak oszczędzać na emeryturę? Odzyskanie wierzytelności - windykacja należnościJak rozpocząć biznes? 