Trudno jednoznacznie określić czy w książce mającej charakter poradnika prawnego jest potrzebne słowo wstępne.     Wydaje mi się, iż w tym przypadku tak. Nie chciałbym, aby ten poradnik był odbierany jako zachęta do trwałych rozstań.     Jednak wychodząc z założenia, iż nie ma trwałych rozstań w rodzinach szczęśliwych, w rodzinach nieszczęśliwych, skonfliktowanych trudno żyć. Mam nadzieję, iż poradnik ten pozwoli czytelnikowi przebrnąć przez gąszcz przepisów prawnych oraz wybrać rozwiązanie najbardziej odpowiadające jego sytuacji życiowej.Poradnik ten ma z jednej strony pomóc w załatwieniu spraw rozwodowych, z drugiej uświadomić, jak wiele kwestii należy uregulować przy rozstaniu z małżonkiem.Lepiej przemyśleć te kwestie wcześniej, by nie podjąć fałszywej decyzji, ale także by proces rozwodowy nie stał się areną pozbawionej reguł walki.Mam nadzieję, że w przeanalizowaniu tych wielu skomplikowanych spraw pomoże mój poradnik.Z poważaniem Dariusz Kostyra - autor ebooka Rozwód i alimenty  pomoże Ci zrozumieć następujące kwestie: Rozwód  Jakie przesłanki muszą zaistnieć, aby sąd mógł orzec rozwód a w jakich sytuacjach sąd może nie orzec rozwodu?   Czy i który z małżonków jest winny rozkładu pożycia?   Co należy zrobić, aby powrócić do nazwiska noszonego przed zawarciem małżeństwa i kto ma do tego prawo?   Co wchodzi w skład majątku wspólnego, a co stanowi wyłączną własność jednego z małżonków?   Jakie umowy mogą zawrzeć małżonkowie, aby rozszerzyć, ograniczyć lub wyłączyć wspólność majątkową?   Jakie są sposoby podziału majątku?   Co zrobić, jeśli małżonkowie nie doszli do  porozumienia w kwestii podziału majątku, czyli podział majątku na  drodze postępowania sądowego? Jak ustalić sposób oraz zakres korzystania z mieszkania po rozwodzie?   Ile kosztuje sprawa rozwodowa i jakie dokumenty będą potrzebne?  Alimenty  Co powinna zawierać umowa o przyznanie alimentów?   Od czego zależy wysokość alimentów? Kiedy można wystąpić o zmianę wysokości alimentów?   Do kiedy i od czego zależy przyznanie dziecku alimentów?   W jakiej sytuacji małżonek może złożyć pozew o tzw. alimenty małżeńskie? Kiedy można żądać alimentów od małżonka po rozwodzie?   Jak długo trwa obowiązek alimentacyjny po rozwodzie?   Ile kosztuje wniesienie sprawy o alimenty i jakie dokumenty będą potrzebne? Separacja  Czym różni się separacja od rozwodu?   Co jest wspólne dla separacji i rozwodu?   Jakie są koszty separacji i jakie dokumenty będą potrzebne?  Małżeństwo  Jakie prawa i obowiązki mają małżonkowie w trakcie trwania małżeństwa a jakie w razie orzeczenia separacji?   Kiedy i w jaki sposób może zostać zniesiona wspólność majątkowa w trakcie trwania małżeństwa?  Świadczenia rodzinne  Jakie są rodzaje świadczeń rodzinnych?   Komu należy się a komu nie przysługuje zasiłek rodzinny oraz dodatki do niego?   Komu i w jakiej wysokości przysługuje dodatek dla osób samotnie wychowujących dzieci oraz zaliczka alimentacyjna? Dzięki poradnikowi będziesz wiedział jak prawidłowo sformułować następujące pisma oraz pozwy: pozew o separację,   wniosek o orzeczenie separacji na zgodne żądanie małżonków,   zgodny wniosek o zniesienie separacji,   pozew o rozwód – 2 wzory,   pozew o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa,   pozew o alimenty, nakazanie uczestnictwa w kosztach utrzymania rodziny,   wniosek o podział majątku dorobkowego,   pozew o rozwód i podział majątku dorobkowego,   wniosek o wszczęcie egzekucji,   pozew o podwyższenie alimentów,   pozew o zniesienie wspólności majątkowej między małżonkami. Autor ebooka : Dariusz Kostyra – prawnik specjalizujący się w zagadnieniach  związanych z prawem cywilnym oraz rodzinnym. Udziela porad prawnych już  od ponad 5 lat. W tym czasie z jego usług skorzystało kilkanaście  tysięcy firm oraz osób fizycznych. Proponuje praktyczne rozwiązania skomplikowanych problemów. Już w trakcie studiów udzielał porad prawnych w organizacjach  pozarządowych. Aktualnie prowadzi własną działalność gospodarczą  polegającą na udzielaniu porad prawnych oraz reprezentowaniu klientów w  sporach.Spis treści ebooka : Słownik pojęć / 5   Wstęp / 6   Małżeństwo / 7 Przyczyny ustania małżeństwa / 7   Prawa małżonków / 7-11 Ustanie wspólności majątkowej w trakcie trwania małżeństwa   / 11-12  Separacja / 13   Czym różni się separacja od rozwodu / 13 Co jest wspólne dla separacji i rozwodu / 13   Prawo do dzieci po orzeczeniu separacji / 14   Ile kosztuje separacja / 14 Jakie dokumenty będą potrzebne / 14  Rozwód / 15   Jakie są podstawy do orzeczenia rozwodu / 15-18   Kiedy sąd może nie orzec rozwodu / 18-23   Sposoby orzekania rozwodu (wina) / 23-25 Nazwisko po rozwodzie / 25   Majątkowe ustroje małżeńskie / 26-29   Majątkowe umowy małżeńskie / 29-32   Podział majątku / 32-35   Sądowy podział majątku / 35-43   Mieszkanie po rozwodzie / 43-44   Ile kosztuje sprawa rozwodowa / 45   Jakie dokumenty będą potrzebne / 45  Alimenty / 46   Czy alimenty mogą zostać ustalone tylko przez sąd / 46   W jakiej wysokości należy domagać się alimentów / 46-47   Kiedy należy wystąpić o zmianę wysokości alimentów / 47-48   Do jakiego wieku dziecku przysługują alimenty od rodziców   / 48-49   Alimenty w trakcie trwania małżeństwa / 49-50   Kiedy można żądać alimentów od małżonka po rozwodzie   / 50-51   Jak długo trwa obowiązek alimentacyjny po rozwodzie / 51-53   Alimenty po orzeczeniu separacji / 53   Ile kosztuje wniesienie sprawy o alimenty / 53 Jakie dokumenty będą potrzebne / 53  Świadczenia rodzinne / 54 Zasiłek rodzinny / 55-60   Jednorazowa zapomoga z tytułu urodzenia się dziecka (tzw. becikowe) / 61   Zasiłek pielęgnacyjny / 62   Świadczenie pielęgnacyjne z tytułu rezygnacji z zatrudnienia  lub innej pracy zarobkowej w związku z koniecznością opieki nad  dzieckiem / 62-64 Co należy zrobić, aby otrzymać świadczenia rodzinne / 64   Jakie dokumenty należy dołączyć do wniosku / 65-70   Kiedy wypłata / 71  Wzory pism oraz pozwów / 72   Pozew o separację / 72-73   Wniosek o orzeczenie separacji na zgodne żądanie małżonków   / 74-75 Zgodny wniosek o zniesienie separacji / 76-77   Pozew o rozwód – wzór 1 / 78-79   Pozew o rozwód – wzór 2 / 80-81   Pozew o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa   / 82-83 Pozew o alimenty, nakazanie uczestnictwa w kosztach utrzymania rodziny / 84-85   Wniosek o podział majątku dorobkowego / 86-87 Pozew o rozwód i podział majątku dorobkowego / 88-90   Wniosek o wszczęcie egzekucji / 91-92   Pozew o podwyższenie alimentów / 93-94   Pozew o zniesienie wspólności majątkowej między małżonkami   / 95-96  Wybrane orzecznictwo / 97-115   Kodeks rodzinny i opiekuńczy / 116-161   Bibliografia / 162 P.s Jeżeli w ciągu 30 dni od daty zapłaty stwierdzisz, że nie jesteś usatysfakcjonowany i powiadomisz  o tym, zwrócą Ci Twoje pieniądze !Tutaj kupisz ebooka   Podobne wpisy :Jak żyć po rozwodzie ?Sąd Rodzinny – Jak skutecznie walczyć o swoje prawa w sądzie rodzinnym?Jak sporządzić testament ?Kiedy nie płacimy kosztów sądowych ? 