Wniosek o dodatek mieszkaniowy   Dodatek mieszkaniowy to pomoc, która polega na dopłacie do czynszu lokatora. Gmina wpłaca przyznane pieniądze bezpośrednio na konto wspólnoty albo spółdzielni.    Dodatek mieszkaniowy można otrzymać, gdy zostaną spełnione dwa warunki:   warunek dochodowy - w przypadku rodziny wieloosobowej, dochód nie może przekroczyć 882,86 zł brutto na osobę (jest to 125 % najniższej emerytury, która wynosi obecnie 706,29 zł). Jeżeli chodzi o osobę samotną, to jej miesięczny dochód nie może być wyższy niż 1236 zł brutto (175 % najniższej emerytury). Pod uwagę brany jest dochód z 3 ostatnich miesięcy sprzed daty złożenia wniosku.    warunek metrażowy - znaczenie ma także wielkość mieszkania w jakim żyje rodzina, która stara się o dodatek mieszkaniowy. Może to być powierzchnia maksymalnie do:     35 m2 dla jednej osoby,    40 m2 dla dwóch osób,    45 m2 dla trzech osób,    55 m2 dla czterech osób,    65 m2 dla pięciu osób oraz    70 m2 dla sześciu osób !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      W sytuacji, gdy w mieszkaniu mieszka więcej osób, zwiększa się metraż o 5 m2 dla każdej osoby. O 15 m2 zwiększa się pow. dla osoby, która jest niepełnosprawna. Trzeba pamiętać, że to powierzchni lokalu nie wlicza się: antresoli, szaf w ścianach, pralni, suszarni, wózkowni, strychu, piwnicy oraz komórek na opał, loggi. Jak wypełnić wniosek ?Nazwisko i adres zamieszkania - punkt 1 oraz 2 wniosku, to imię, nazwisko i adres. Wnioskodawcą może być także współmałżonek (wpisuje swoje nazwisko) albo dorosłe dziecko, jeśli mieszka z rodzicami. Adres spółdzielni (wspólnoty, zarządcy) -  w punkcie 3 wniosku należy podać adres swojej spółdzielni mieszkaniowej (wspólnoty, gdy to ona zarządza domem lub zarządcy komunalnego, gdy budynek należy do gminy).Metraż - punkt 5 wniosku to metraż, wpisuje się tutaj łączną powierzchnię użytkową mieszkania, a także powierzchnię samych pokoi i kuchni (dokładne informacje w tym temacie można uzyskać w swojej administracji).Dochody rodziny, wydatki na mieszkanie -  w tej części wniosku wpisujemy zsumowany dochód brutto naszej rodziny. Wliczamy zasiłek rodzinny i alimenty (gdy je pobieramy). Wpisujemy też nasze miesięczne wydatki na lokal (wraz z co. i gazem).Podpis zarządcy domu - gdy już mamy wypełniony wniosek, to udajemy się z nim do administratora domu, żeby upoważniona osoba złożyła podpis. Podpis jest bardzo ważny, bo tylko z podpisem wniosek zostanie przyjęty przez gminę. Nasz podpis - na końcu wniosek podpisuje wnioskodawca.  Tak więc podpisujemy się pełnym imieniem i nazwiskiem (jeżeli wniosek składa współmałżonek lub dorosłe dziecko, to oni składają podpis). Masz problemy finansowe ? Warto przeczytać :Inwestuj we własny dług - Zarządzenie finansami osobistymi może być proste. O tym jak uniknąć  pętli zadłużenia i kontrolować swoje finanse osobiste i nie tylko...Budżet domowy pod ostrzałem - Jak skutecznie zadbać o budżet domowy i finanse osobiste oraz jak mądrze wydawać pieniądze w czasie kryzysu...Inteligentne oszczędzanie - W jaki sposób, wprowadzając jedynie kilka drobnych zmian, możesz zacząć oszczędzać naprawdę dużą sumę pieniędzy?  Podobne wpisy:Samochód w działalności gospodarczej Jak wykupić mieszkanie komunalne ?Jak prowadzić księgę przychodów i rozchodów ? (3)Jak prowadzić księgę przychodów i rozchodów ? (2) 