Szkolenia dla osób bezrobotnych     Starosta może skierować osobę bezrobotną na wskazane przez niego szkolenie, gdy uzasadni on celowość tego szkolenia oraz, gdy koszt tego szkolenia w części, która będzie finansowana z Funduszu pracy w danym roku nie przekroczy 300 % przeciętnego wynagrodzenia za pracę.     Na wniosek osoby bezrobotnej, starosta może sfinansować ze środków Funduszu Pracy, do wysokości przeciętnego wynagrodzenia za pracę, koszty egzaminów, które umożliwiają uzyskanie świadectw, dyplomów, zaświadczeń, określonych uprawnień zawodowych lub tytułów zawodowych, a także koszty uzyskania licencji, które są niezbędne do wykonywania danego zawodu.     W okresie, w którym osoba bezrobotna będzie odbywać szkolenie, na które została skierowana przez starostę, będzie przysługiwać stypendium finansowe ze środków Funduszu Pracy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Osoba bezrobotna, która uprawniona jest w tym samy okresie do stypendium oraz zasiłku - ma prawo do wyboru świadczenia. Wysokość stypendium to 120 % zasiłku dla bezrobotnych, który przysługuje w okresie pierwszych trzech miesięcy, który obecnie wynosi 742,10 zł brutto, gdy miesięczny wymiar godzin szkolenia wynosi co najmniej 150 godzin. Jeżeli miesięczny wymiar godzin szkolenia będzie mniejszy, to wysokość stypendium ustala się proporcjonalnie, z tym, ze nie może być ono niższe niż 20 % zasiłku dla bezrobotnych, który przysługuje w pierwszych trzech miesiącach (742,10 zł brutto).Gdy osoba bezrobotna w trakcie szkolenia podejmie zatrudnienie, inna prace zarobkową lub działalność gospodarczą, to będzie jej przysługiwać stypendium w wysokości 20 % zasiłku dla bezrobotnych, który przysługuje w pierwszych trzech miesiącach (742,10 zł brutto). Jest to niezależne od wymiaru godzin szkolenia, od dnia podjęcia zatrudnienia, innej pracy zarobkowej lub działalności gospodarczej do zakończenia szkolenia.Kwoty niezbędne do obliczenia świadczeńOkres obowiązywania1.01.2011 - 28.02.2011Wysokość przeciętnego wynagrodzenia3.203,08 złWysokość zasiłku dla bezrobotnychw okresie pierwszych trzech miesięcy posiadania prawa do zasiłku742,10 złw okresie kolejnych miesięcy posiadania prawa do zasiłku582,70 zł Podstawa prawna: - ustawa z dnia 20 kwietnia 2004 r. o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy (j.t. Dz.U. z 2008 r. Nr 69, poz. 415 z późn. zm.).Szukasz pracy? zobacz co warto przeczytać :    Metody poszukiwania pracy Skuteczne sposoby na znalezienie wymarzonej pracy...     Daj     się dobrze zatrudnić Dowiedz się w jaki sposób możesz zdobyć   wymarzoną i w pełni satysfakcjonującą pracę...    Jak     pokonać 100 kandydatów do jednej oferty pracy? Jak wpłynąć na proces rekrutacyjny aby otrzymać wymarzone stanowisko i dobrze płatną pracę...Podobne wpisy:Kto ma prawo do świadczenia przedemerytalnegoWspółczynnik ekwiwalentu za urlop 2011 r.VAT w turystyce - zasady opodatkowania usług turystycznychDziałalność gospodarcza na ryczałcie 