Kredyt konsolidacyjny   Dla osób, które zaciągnęły kredyty w różnych instytucjach finansowych i mają problemy z ich spłatą - jedyny ratunkiem może okazać się oferta kredytów konsolidacyjnych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Na czym polega konsolidacja kredytów?Konsolidacja kredytów polega na zastąpieniu kilku rat spłacanych z tytułu wcześniejszych zobowiązań - jedną ratą spłacaną na rzecz instytucji oferującej taki produkt.Zatem konsolidacja to nic innego, jak połączanie uprzednio zaciągniętych pożyczek i kredytów konsumpcyjnych, gotówkowych, odnawialnych, a także kart kredytowych w jedno zadłużenie.Czas spłaty kredytu konsolidacyjnego jest wydłużony od 5 do nawet 30 lat. Jest to zatem kredyt długoterminowy. Wysokość jego rat jest niższa niż suma spłacanych do tej pory zobowiązań, co pozwala kredytobiorcy na odzyskanie kontroli na budżetem domowym, a przynajmniej na uniknięcie tak drastycznych sytuacji, jak wizyta komornika, czy utrata mieszkania. Przenosząc wszystkie swoje zadłużenia do jednego banku (lub np. SKOK) kredytobiorca może zaoszczędzić na kosztach przelewów. Banki oferujące konsolidacje zawsze namawiają do wyboru, jak najdłuższego okresu spłaty kredytu. I w tym tkwi tajemnica reklamowanych przez nie niskich rat.Uwaga! Należy jednak policzyć, czy takie rozwiązanie będzie się nam opłacało. Miesięczna rata kredytu konsolidacyjnego może być rzeczywiście niższa nawet o połowę od sumy poprzednich zobowiązań, ale łączny koszt jego obsługi bywa czasem dwukrotnie wyższy. Koszt kredytu konsolidacyjnego Przede wszystkim trzeba będzie zapłacić prowizje za nowy kredyt. Uwaga! Prowizja została zapłacona także przy zaciąganiu kredytów obecnie konsolidowanych. Należy też uważać, by nie konsolidować swoich długów kredytem gotówkowym, bo takie kredyty są oprocentowane na maksymalnym poziomie, który wynika z zapisów ustawowych.Średnia Rzeczywista Stopa Procentowa wynosi zatem w ich przypadku około 25%. Dlatego najbardziej opłaca się konsolidować wcześniejsze zobowiązania pożyczką hipoteczną lub kredytem konsolidacyjnym.W przypadku nadmiernego zadłużenia każda forma pomocy, jaką oferują instytucje finansowe wydaje się nam wybawieniem. Uwaga! Najlepiej jest w ogóle nie dopuścić do takiej sytuacji. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.43 W jakim banku kredyt hipoteczny?   PKO Junior  Poradnik prawny cz.42 