Odwołanie zarządu wspólnoty mieszkaniowej    Zarząd wspólnoty mieszkaniowej powinien zostać odwołany na walnym zebraniu. Obowiązkiem każdej wspólnoty mieszkaniowej jest odbycie takiego zabrania raz w roku, w pierwszym kwartale.  Walne zabranie wspólnoty może zostać też zwołane przez 10 % jej członków. Pamiętaj! Warto dowiedzieć się co to oznacza, bo istnieją wspólnoty mieszkaniowe, w których jedno mieszkanie = jednemu głosowi oraz takie, gdzie siła głosu zależna jest od wielkości posiadanej we wspólnocie nieruchomości. Dlatego będzie trzeba zajrzeć do uchwały członków wspólnoty w tej sprawie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wniosek o zwołanie walnego zebrania członków wspólnoty mieszkaniowej powinien zawierać porządek obrad, a także treść proponowanej uchwały w sprawie odwołania zarządu. Wniosek należy złożyć do zarządu spółdzielni. Jak postąpić w sytuacji, gdy zarząd wspólnoty zignoruje pismo, bo nie chce być odwołany ? Pamiętaj ! Walne zebranie wspólnoty mieszkaniowej mają prawo zwołać sami wnioskodawcy.Należy wtedy pisemnie zawiadomić wszystkich członków wspólnoty mieszkaniowej o jego terminie z przynajmniej tygodniowym wyprzedzeniem. Trudność może pojawić się, gdy wspólnota mieszkaniowa jest niewielka, bo ich członków bardzo trudno zmobilizować do powszechnego udziału w zebraniu.Pamiętaj ! W takim przypadku prawo przewiduje możliwość głosowania poprzez indywidualne zbieranie głosów. Polega to na tym, że osoby, które są obecne na zabraniu zagłosują w jego trakcie, a pozostali natomiast na piśmie, w późniejszym terminie. Głosy powinien zbierać zarząd wspólnoty. Gdy nie dopełni tego obowiązku (np. zbojkotuje inicjatywę mieszkańców), to zbieraniem głosów może zająć się jeden z członków wspólnoty.  Wyniki głosowania należy przesłać pisemnie wszystkim członkom wspólnoty. Pamiętaj ! Każdy z członków wspólnoty mieszkaniowej ma prawo zaskarżyć uchwałę do sądu (rejonowego) w ciągu sześciu tygodni od ogłoszenia wyników głosowania. W przypadku odwołania dotychczasowego zarządu, dobrym rozwiązaniem jest wybór nowego już na tym samym zebraniu. Tak więc wybór nowych władz powinien znaleźć się w porządku obrad (we wniosku o jego zwołanie).Jeżeli dotychczasowy zarząd zostanie odwołany dopiero w wyniku indywidualnego głosowania, to konieczne będzie zwołanie kolejnego zebrania, którego celem będzie wybór nowego zarządu wspólnoty mieszkaniowej.  Podobne wpisy:Wzór umowy spółki z o.oWzór umowy najmu mieszkania Dług bankowy - przedawnienie długu bankowego Wzór umowy pożyczki 