Reklamacja usług bankowych    Jeżeli naliczono Ci błędną opłatę za kartę kredytową lub np. podwójnie ściągnięto ratę kredytu z konta lub pieniądze trafiły na zły rachunek, to w takim przypadku należy skłonić bank, by naprawił swój błąd. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Zasady składania reklamacji usług bankowych oraz procedury ich rozpatrywania są w niewielki stopniu regulowane przez prawo. Dlatego powinny one zostać określone w umowie kredytowej z bankiem lub w regulaminie. W jaki sposób skutecznie dochodzić swoich praw, by nie stracić pieniędzy?Dochodzenie swoich roszczeńReklamacje w banku należy złożyć na piśmie. Najlepiej zrobić to osobiście. Pamiętaj ! Trzeba poprosić przy tym o potwierdzenie, że skarga wpłynęła (np. na drugim egzemplarzu).Oczywiście reklamacja może być złożona drogą elektroniczną lub telefonicznie, ale można z tego skorzystać w drobnej sprawie. Reklamacja powinna być złożona jak najszybciej po odkryciu nieprawidłowości. Trzeba to zrobić niepóźniej niże w ciągu 14 dni. Czas w jakim bank powinien rozpatrzyć sprawę nie jest niestety określony przez prawo, dlatego jet tutaj pełna dowolność. Zwykle  rozpatruje on sprawę nie dłużej niż w ciągu 30 dni, bo po tym czasie mamy prawo wnieść skargę do Arbitra Bankowego.Co powinna zawierać reklamacja ? Banki czasami posiadają przygotowane gotowe formularze reklamacyjne, w przypadku ich braku - skargę piszemy sami.Reklamacja powinna zawierać: dane osobowe (imię, nazwisko, adres, telefon);numer konta bankowego lub numer umowy kredytowej, których dotyczy reklamacja.Opisujemy w niej także przyczyny złożenia reklamacji, a także nasze żądania (np. zwrot źle naliczonych odsetek od spłacanego kredytu  lub niesłusznie pobranych opłat z konta). Gdzie można zwrócić się o pomoc? Jeżeli gubimy się w gąszczu przepisów lub bank ignoruje nasza sprawę, to wtedy warto skorzystać z bezpłatnej pomocy:Federacji Konsumentów - numer infolinii 800 007 707; strona WWW:http://www .federacja-konsumentow.org.pl/;Stowarzyszenia Konsumentów Polskich - tel. 22 634 06 68; e-mail: sekretariat@skp.pl.Pomoc Arbitra Bankowego W przypadku odrzucenia reklamacji przez banku lub braku odpowiedzi na nią w ciągu 30 dni, składa się skargę do arbitra bankowego, który:zajmie się sprawą, gdy wartość przedmiotu sporu nie przekracza 8 tys. zł.Koszt postępowania arbitrażowego wynosi 50 zł (lub 20, gdy sporna kwota jest niższa niż 50 zł).Jak napisać wniosek do arbitra bankowego: Wniosek do arbitra bankowegoKłopoty z bankomatem Jeżeli bankomat nie wypłaci pieniędzy lub wyda kwotę inną niż żądana, to trzeba jak najszybciej złożyć pisemną reklamację w swoim banku, w której podaje się datę i godzinę wypłaty, a także adres bankomatu. Należy zażądać zwrotu pieniędzy na konto.Pamiętaj ! Jeżeli posiada się wydruk z bankomatu, to trzeba go dołączyć. Podobne wpisy:Amortyzacja w firmie Jak zatrudnić nianię ?Pracownik na chorobowym Jak przekształcić działkę rolną w budowlaną 