Wzór wniosku o wyłączenie rzeczy spod egzekucji     Żądanie zwolnienia rzeczy spod egzekucji może wnieść do organu egzekucyjnego - osoba, która nie jest zobowiązana (nie jest dłużnikiem) roszcząca sobie prawo do rzeczy lub prawa majątkowego, z którego prowadzona jest egzekucja administracyjna.    Celem tego żądania jest skierowanie egzekucji do innych składników majątku dłużnika - do których składający wniosek nie rości sobie pretensji.   Wniosek o wyłączenie spod egzekucji składa się organowi egzekucyjnemu prowadzącemu egzekucję administracyjną. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Wniosek o zwolnienie spod egzekucji powinien być zgłoszony w ciągu 14 dni od dnia dowiedzenia się, iż egzekucja została skierowana do danej rzeczy lub prawa.Uwaga! Wniosku takiego nie można zgłosić, gdy dotyczy rzeczy lub prawa, które zostało już nabyte w ramach toczącej się egzekucji. Jak złożyć wniosek o wyłączenie rzeczy spod egzekucji? Wniosek należy złożyć na piśmie. Trzeba w nim dowieść, iż zgłaszającemu żądanie służą prawa do rzeczy lub prawa objętego egzekucją.Ponadto należy określić:organ prowadzący egzekucję;dane zgłaszającego wniosek o wyłączenie;uwiarygodnić zachowanie 14-dniowego terminu;podpis osoby zgłaszającej wniosek. Od wniosku nie jest pobierana opłata. Organ wydaje postanowienie w ciągu 14 dni ustosunkowując się do żądania wyłączenia danej rzeczy. prawa spod egzekucji. Jak napisać wniosek o wyłączenie rzeczy spod egzekucji - wzór Poniżej zamieszczam wzór wniosku o wyłączenie rzeczy spod egzekucji.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Szczecin, 13 marca 2013 r.Wydział Egzekucji AdministracyjnejUrząd Miasta SzczecinDłużnik:Jan Nowak, zam. w Szczecinie, ul.Biała 12 m. 4Wierzyciel:Powiat Szczecin, pl. Armii Krajowej 170-456 Szczecin Zgłaszający roszczenie:Adam Kowalski, zam. w Szczecinie,ul. Czarna 26 m. 7Znak sprawy: ABA/r48/7fd-OSA/4727Wniosek o wyłączenie rzeczy spod egzekucjiNa podstawie ustawy o postępowaniu egzekucyjnym w administracji, wnoszę o wyłączenie spod egzekucji prowadzonej przez Poborcę Skarbowego Powiatu Szczecin należącego do mnie samochodu osobowego marki Hyundai i40, nr rejestracyjny ZS 85479.ZS85148UzasadnienieO prowadzeniu egzekucji i zajęciu należącego do mnie pojazdu dowiedziałem się w dniu 6 marca od dłużnika. Dłużnik nie jest właścicielem zajętego przez organ egzekucyjny pojazdu marki Hyundai i40. Dłużnik jest tylko posiadaczem pojazdu, który został został mi przez niego sprzedany trzy miesiące temu. Na dowód zbycia przez dłużnika na moją rzecz zajętego pojazdu przedstawiam umowę sprzedaży tego samochodu.Dowód: - umowa sprzedaży samochodu osobowego marki Hyundai i40.Nabywca nie dokonał dotąd stosownych czynności celem zarejestrowania pojazdu na siebie w starostwie powiatowym w Szczecinie.W tym stanie rzeczy wniosek jet uzasadniony.Adam KowalskiZałączniki:1.kopia umowy sprzedaży samochodu osobowego,2.kopia wniosku.Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Umowa zawarta przez telefon Wzór cesji wierzytelnościWykreślenie wpisu z księgi wieczystejUmowa komisu wzór 