Przestój ekonomiczny może ogłosić każdy pracodawca, którego dotknęły kłopoty finansowe.     Jeżeli pracodawca ogłosi przestój ekonomiczny, będzie to oznaczać, że w ustalonym przez niego okresie pracownicy nie wykonują pracy. Powodem podjęcia takich kroków przez pracodawcę, muszą być trudności finansowe firmy.     Każdy pracownik musi też wyrazić zgodę na piśmie, na objęcie go tzw. przestojem ekonomicznym. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jeżeli pracownik wyrazi zgodę na objęcie go przestojem ekonomicznym, to na podstawie tej zgody otrzyma wypłatę tzw. postojowego.Postojowe będzie wynosić 100 % zasiłku dla osób bezrobotnych ( obecnie 575 zł brutto). Środki na wypłatę postojowego pracodawca otrzyma z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych.Pensja pracownika podczas przestoju ekonomicznego powinna się składać  z tzw. postojowego oraz wynagrodzenia od pracodawcy ( jednak nie takiego, jak przez przestojem), łącznie pracownik powinien otrzymać przynajmniej tyle, ile wynosi minimalne wynagrodzenie za pracę (obecnie 1276 zł brutto).Pracownik ma prawo nie wyrazić zgody na objęcie go przestojem ekonomiczny, ale może to dla niego skończyć się utratą pracy. Wynika to z tego, ze zgoda pracowników na przestój ekonomiczny jest niezbędnym warunkiem, uzyskania przez pracodawce dotacji od państwa na wypłatę postojowego. Szkolenia podczas postoju ekonomicznegoPracodawca podczas przestoju ekonomicznego, może organizować pracownikom szkolenia. Pieniądze na fundusz szkoleniowy może pozyskać :Od starosty, który dofinansuje szkolenia trwające do sześciu miesiecy, starosta może także dofinansować studia podyplomowe pracownika, ale warunkiem jest skierowanie na studia przez pracodawcę.Wysokość dofinansowania wynosi do 80 % poniesionych przez pracodawcę kosztów, jednak nie więcej niż 300 % przeciętnego wynagrodzenia za pracę ( obecnie można otrzymać do 9 556,83 zł)Pracownik w trakcie szkolenia lub studiów podyplomowych ma prawo do stypendium w wysokości 575 zł brutto miesięcznie ze środków Funduszu Pracy. Stypendium wypłaca pracodawca.  Podobne wpisy :Jak zdobyć pieniądze na własną firmę ? Ponowne przeliczenie emerytury przez ZUSKto to jest mediator ?Zwrot podatku z Anglii i Irlandi 