Świadczenia rolnicze z KRUS    Już od stycznia zaczyna się proces przesuwania wieku emerytur osób, które ubezpieczone są w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych (ZUS). W przypadku rolników ubezpieczonych w Kasie Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego (KRUS) przechodzenie na emeryturę będzie odbywało się na dotychczasowych zasadach przez pięć lat dłuzej, czyli do końca 2017 r.    Zasada jest taka: emerytura rolnicza przysługuje 60-letnim kobietom i 65-letnim mężczyznom, którzy podlegali ubezpieczeniu emerytalno-rentowemu rolników przez co najmniej 25 lat. Jednak jeszcze do 31 grudnia 2017 r. z wcześniejszej emerytury rolniczej będą mogły skorzystać osoby, które do tego czasu spełnią łącznie następujące warunki:          ukończone 55 lat w przypadku kobiet lub 60 lat w przypadku mężczyzn; udowodniony co najmniej 30-letni okres ubezpieczenia emerytalno- rentowego rolników;            zaprzestanie prowadzenia działalności rolniczej (przekazanie swojego gospodarstwa następcy lub jego wydzierżawienie). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Od 1 stycznia 2018 r. zaplanowano zrównanie rolników w prawach emerytalnych z pracownikami oraz osobami, które prowadzą działalność gospodarczą. Tak więc, do 67 roku życia przesunie się wiek odchodzenia na emeryturę. Jednocześnie jednak osoby, które są ubezpieczone w KRUS, podobnie jak pracownicy i właściciele firm, będą mogły przejść na tzw. emeryturę częściową. Przepisy dotyczące emerytur częściowych dla pracowników wejdą w życie od stycznia 2013 r. Pozwalają one zakończyć karierę zawodową 62-letnim kobietom lub 65-letnim mężczyznom, gdy udowodnią oni odpowiednio 35 lub 40-letni okres ubezpieczenia. Zasady dotyczące składek emerytalnych i wypłaty świadczeńKRUSSkładka na ubezpieczenie społeczne dla rolnika posiadającego gospodarstwo mniejsze niż 50 ha opłacana kwartalnie wynosi 366 zł (miesięcznie 122 zł).Najniższa (podstawowa) emerytura z KRUS to 799,18 zł miesięcznie (brutto).Średnia emerytura to 897.11 zł miesiecznie brutto (większość rolników dostaje emerytury podobnej wysokości).ZUSSkładka na ubezpieczenie społeczne pracownika zarabiającego średnią krajową 3496,82 zł brutto miesięcznie wynosi 479,40 zł. Najniższa emerytura z ZUS: 799,18 zł miesięcznie (brutto).Średnia emerytura wynosi 1 884,09 zł miesięcznie (brutto). Podobne wpisy:Jak odwołać się od wypowiedzenia umowy o pracę?Wniosek o wypłatę zaległego wynagrodzenia Trzynasta pensja 2012Jak napisać pozew do sądu pracy? 