Jak podzielić mieszkanie lub dom po rozwodzie?     Podczas sprawy rozwodowej majątek jest rzadko dzielony przez sąd, bo jest to możliwe tylko wtedy, gdy rozwodzący się małżonkowie zgodnie ustalą, co komu ma przypaść.    Jeżeli mieszkanie jest wspólne (a tak najczęściej bywa), to sąd w wyroku rozwodowym orzeka o sposobie jego użytkowania. na zasadzie: komu przypada jaki pokój i z jakich części (kuchnia, łazienka) będzie można korzystać wspólnie.    Bardzo często pojawiają się wątpliwości, czy mieszkanie to rzeczywiście majątek, który należy do obojga małżonków, a szczególnie w przypadku mieszkań spółdzielczych, które przed laty nabywane były na podstawie tzw. przydziału. Uwaga! Jeżeli przydział mieszkania spółdzielczego miał miejsce w czasie trwania małżeństwa, to właścicielami stali się oboje małżonkowie i bez znaczenia jest to, kto był członkiem spółdzielni i kto obecnie mieszka w mieszkaniu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Bez znaczenia jest także to, czy książeczkę mieszkaniową miął mąż czy żona i także to, czyje były pieniądze na wkład budowlany w spółdzielni. Mieszkanie jest wspólną własnością małżonków. Jak można podzielić wspólne mieszkanie? Jeśli oboje małżonkowie są zgodni co do podziału wspólnego majątku dorobkowego, to mogą po prostu spisać umowę. W tym przypadku w grę wchodzi nieruchomość i dlatego konieczna będzie umowa notarialna. Opłaty notarialne zależne są od wartości majątku (mieszkania).Przy kwocie od 60 tys. zł do miliona zł zapłaci się 1010 zł + 0,4% od nadwyżki powyżej 60 tys.zł. Dla przykładu: podział mieszkania wartego 300 tys. zł kosztuje 1970 zł. Podział majątku przez sąd Przeprowadzenie podziału majątku przez sąd jest korzystniejsze finansowo, o ile małżonkowie są zgodni co do podziału. Wtedy opłata wynosi 300 zł. Uwaga! Bez zgodnego planu podziału opłata wzrasta do 1000 zł, a do kosztów postępowania trzeba także doliczyć ewentualną wycenę przez biegłych sądowych. Wniosek o podział majątku wspólnego małżonków składa się w sądzie rejonowym, który jest właściwy dla położenia nieruchomości. Wraz z wnioskiem składa się:odpis z księgi wieczystej;odpis skrócony aktu małżeństwa;odpis wyroku rozwodowego;kopie wniosku i wszystkich załączników.Pamiętaj! Osoby, które mają spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu maja obowiązek ponoszenia opłat na rzecz spółdzielni. I to niezależnie od tego czy s a członkami spółdzielni i mieszkają w tym mieszkaniu, czy nie. Dla przykładu: jeżeli maż wyprowadził się z mieszkania po rozwodzie, to nadal zobowiązany jest pokrywać połowę czynszu. Do kogo będzie należał dom po rozwodzie? Jeżeli dom został wybudowany wspólnie przez małżonków, to jest ich wspólna własnością. Wyjątkiem od tej reguły jest przypadek, gdy powstał on na działce, która jest majątkiem odrębnym jednego z małżonków(została ona nabyta przed ślubem albo otrzymał ją w spadku lub jako darowiznę). Wtedy dom należy tylko do tego małżonka, który jest właścicielem działki. Uwaga! Budynki są trwale związane z gruntem (art. 46 kodeksu cywilnego) dlatego nie mogą być przedmiotem odrębnego podziału. Czyli to co znajduje się na powierzchni, przypada gruntowi. Tak więc nie można być współwłaścicielem budynku, jeśli nie jest się współwłaścicielem działki na której on stoi. Małżonek, który przyczynił się do budowy domu, może jednak zażądać zwrotu nakładów, jakie z tego tytułu poniósł. To Ci może pomócCzeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi  Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak SAMEMU (bez   kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla Ciebie podział   majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o podział majątku   wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj dalej:  Podział majątku wspólnego małżonków»Podobne wpisy:Komornik zablokował kontoPrawo spadkowe zachowekOdszkodowanie za brak lokalu socjalnego Sprawa o nabycie spadku 