Alimenty z funduszu alimentacyjnego    Kiedy masz szansę na alimenty z funduszu?   Na pieniądze z funduszu alimentacyjnego można liczyć - jeśli rodzic, który ma zasądzone alimenty uchyla się od ich płacenia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Przysługują na dziecko do 18 lat, zaś na dziecko uczące się lub studiujące - do ukończenia 25 lat (bezterminowo na dziecko niepełnosprawne). Alimenty od państwa można uzyskać, jeśli zostaną spełnione dwa warunki.Zaświadczenie od komornika Jeżeli rodzic, który zasądzone alimenty nie płaci ani grosza, a komornik nie jest w stanie ściągnąć alimentów za co najmniej dwa miesiące, to wtedy należy żądać wydania zaświadczenia o bezskuteczności egzekucji. Można ewentualnie poprosić ośrodek pomocy społecznej, żeby zrobił to w naszym imieniu (komornik ma 14 dni na przesłanie takiego zaświadczenia). Kryterium dochodowe Dochód w rodzinie w przeliczeniu na jedną osobę nie może przekraczać 725 zł netto miesięcznie. Jakie dokumenty będą potrzebne do funduszu alimentacyjnego? Druk wniosku o przyznanie alimentów z funduszu można otrzymać z urzędzie gminy, ośrodku pomocy społecznej lub centrum pomocy rodzinie w swojej miejscowości (można go tez pobrać ze strony internetowej tych instytucji). Uwaga! Nie trzeba dołączać pliku dokumentów. Niektóre fakty można potwierdzić składając oświadczenia, m.in. o dochodach (np. jeśli płacimy zryczałtowany podatek - przykładowy wzór poniżej).Oświadczenia można tez zastąpić zaświadczeniem z urzędu skarbowego, wtedy potwierdza je swoim podpisem urzędnik. Tak samo oświadcza się np., do jakiej szkoły chodzi dziecko.Oprócz oświadczeń trzeba dołączyć też:zaświadczenie od komornika;skrócony odpis aktu urodzenia dziecka lub inny dokument, który potwierdzi wiek dziecka;odpis orzeczenia sądu o alimentach (lub ugody sądowej albo zawartej przed mediatorem);kserokopię dowodu osobistego (oryginał do wglądu);orzeczenie o stopniu niepełnosprawności (jeśli to dotyczy).Wzór oświadczenia ..............................................(Numer Identyfikacji Podatkowej,imię i nazwisko, data urodzeniaosoby składającej oświadczenie)Oświadczam, że w roku podatkowym 2012:1. dochód wyniósł ...............zł........gr;2. składki na ubezpieczenie społeczne wyniosły .............zł......gr;3. składki na ubezpieczenie zdrowotne wyniosły ............zł......gr;4. należny zryczałtowany podatek dochodowy wyniósł ............zł .........grOznajmiam, że jestem świadomy/a odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywego oświadczenia. .........................................................(podpis osoby składającej oświadczenie)Podstawa prawna: Ustawa o pomocy osobom uprawnionym do alimentów (DzU nr 1228/012).Może Ci pomóc: Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych»Podobne wpisy:Masa spadkowa a darowizna  Jak nabyć spadek?Rozwód bez orzekania o winie wzór pozwuNie spłacam kredytu 