Konkubinat podział majątku    Osoby żyjące w konkubinacie łączy wież emocjonalna, fizyczna oraz materialna, ale niestety nie powstaje między nimi tzw. wspólność majątkowa jak w małżeństwie. Zarobki każdego z partnerów to jego prywatne pieniądze, a meble, sprzęt AGD i RTV, a także inne rzeczy w ich mieszkaniu, należą do tego, kto je kupił (warto zatrzymać fakturę, bo może się przydać, gdy drugi konkubent zacznie twierdzić, niezgodnie z prawdą, iż dana rzecz jest jego własnością).   Uwaga! Gdy osoby żyjące w konkubinacie chcą nabyć wspólnie działkę, mieszkanie czy dom, to jak najbardziej mogą to zrobić. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      W takim przypadku po prostu trzeba iść razem do notariusza i sporządzić akt notarialny na oboje partnerów. Uwaga! Warto o te sprawy zadbać, gdy związek trwa, bo pozwoli to uniknąć sporów przy podziale majątku, a także problemów z rozliczeniem nakładów na dom, jeśli doszłoby do rozstania. Kiedy konkubenci muszą wybrać się do notariusza? Osoby, które żyją w nieformalnym związku powinny pomyśleć o bezpieczeństwie swoich finansów. Uwaga! Gwarancje bezpieczeństwa dają umowy w formie aktów notarialnych. Akt kupna nieruchomości Gdy konkubenci chcą kupić razem działkę czy mieszkanie za pieniądze jednego i drugiego, to w akcie notarialnym powinni figurować jako współwłaściciele. Uwaga! W akcie notarialnym powinien też być zapisane, w jakich częściach ułamkowych każdy ma udział w nieruchomości, w zależności od wkładu finansowego  (np. po 1/2, gdy włożyli tyle samo). Testament Jeżeli konkubenci chcą dziedziczyć po sobie, to wtedy muszą sporządzić testamenty - własnoręczne lub notarialne - i powołać siebie nawzajem do spadku. Uwaga! Jeśli konkubenci nie pozostawią po sobie testamentów, to spadek po nich odziedziczą krewni, zgodnie z przepisami dziedziczenia ustawowego. Jak rozliczyć majątek konkubentów? Konkubenci w każdej chwili mogą się rozstać. I jak w tedy podzielić mieszkanie? Można to załatwić bez chodzenia do sądu, gdy mają oni akt notarialny własności nieruchomości, który jest na nich oboje. Wtedy możliwe są co do zasady, dwa rozwiązania:konkubenci sprzedają mieszkanie i dzielą się pieniędzmi według wysokości ich wkładów albojedno z nich pozostaje w mieszkaniu i spłaca drugie.Uwaga! W tym drugim przypadku trzeba będzie sporządzić nowy akt notarialny na osobę, która będzie właścicielem. Natomiast podział przedmiotów będzie prosty, ale pod warunkiem, ze konkubenci dysponują dowodami zakupu (mogą to być np. wydruki z kont bankowych), dzięki którym wiadomo, co kto kupił. Uwaga! Jeżeli ich zabraknie, to udowodnienie, do kogo należy dana rzecz, może być bardzo trudne, no i mogą być wtedy potrzebni świadkowie. Pozew do sądu Jeśli jeden z konkubentów włożył własne pieniądze w majątek drugiego, to wtedy ma prawo żądać zwrotu nakładów. Dla przykładu: gdy dokładał się np. do budowy domu na działce swojego konkubenta. Wtedy ma prawo wystąpić do sadu przeciwko niemu z pozwem o zwrot nakładów (gdyby nie chciał dobrowolnie oddać pieniędzy). Kiedy konkubenci traktowani są jak ... małżonkowie? Są sytuacje, w których prawo traktuje konkubentów jak bliskie sobie osoby.Zeznania na sali sądowej Tutaj konkubenci mają prawo odmówić składania zeznań w sprawach karnych, bo kodeks karny stawia ich na równi z małżonkami (np. konkubina może odmówić składania zeznań (jeśli nie chce) przeciwko konkubentowi, którego oskarżono o rozbój itp.Uwaga! W sprawach cywilnych (np. o różne zobowiązania finansowe) nie można odmówić składania zeznań przeciwko swojemu konkubentowi.  Najem mieszkania komunalnego Po śmierci dotychczasowego najemcy, konkubent, który razem z nim do końca mieszkał i pozostawał we wspólnym pożyciu, może wystąpić do gminy o przyznanie mu prawa najmu (podstawa prawna art. 691 par. 1 k.c. - konkubent wstępuje w prawo najmu po zmarłym). Informacja o stanie zdrowia Konkubentom przysługuje prawo uzyskania informacji na temat swojego zdrowia, gdy jedno z nich znajdzie się w szpitalu. Uwaga! W karcie informacyjnej lekarz powinien wpisać dane partnera, żeby szpital nie miał wątpliwości, komu ma przekazywać informacje o stanie zdrowia pacjenta. To Ci może pomóc Jak dokonać korzystnego PODZIAŁU MAJĄTKU, a do tego zachować dla siebie dom lub mieszkanie!»Podobne wpisy:Wniosek o stwierdzenie nieważności decyzjiWniosek o wyłączenie spod egzekucjiUmowa zawarta przez telefon Wzór cesji wierzytelności 