Czy trzeba płacić podatek od umowy dożywocia?    Z tytułu umowy dożywocia należy zapłacić podatek PIT na podobnych zasadach jak przy rozliczaniu dochodów ze sprzedaży mieszkania. Dochodem będzie tutaj wartość rynkowa nieruchomości - jest to interpretacja, która jest od dawna stosowana przez polskie urzędy skarbowe.    Ostatnio zostało to także potwierdzone przez Naczelny Sąd Administracyjny (NSA). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Chodziło tutaj o sprawę kobiety, która zamierzała zbyć lokal mieszkalny na rzecz bliskich na podstawie umowy dożywocia, która złożyła do ministra finansów wniosek o indywidualną interpretację podatkową. Wynikała z niej, że dochód z odpłatnego zbycia nieruchomości powinien być opodatkowany 19% stawką PIT. W tej sytuacji została złożona przez podatniczkę skarga do sądu wojewódzkiego i sąd uchylił interpretację i stwierdził, że umowa dożywocia nie ma charakteru odpłatnego. Następnie sprawą zajął się Naczelny  Sąd Administracyjny i uznał, ze sąd wojewódzki się mylił.Według NSA umowa dożywocia związana jest z odpłatnością, więc trzeba od niej zapłacić podatek. Podstawa prawna: wyrok NSA z 10 lipca 2012 r. (sygn. akt II FSK 2625/10)Specjaliści z różnych dziedzin prawa Masz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Dziedziczenie mieszkania własnościowego Kto dziedziczy spadek?Wzór umowy kupna sprzedaży samochodu osobowegoReklamacja wycieczki lub wczasów - wzór 