Internetowe porady prawne  Czym się kierować wybierając konto bankowe?    Przed wizytą w banku zastanów się, jakie masz oczekiwania odnoście rachunku. Czy np. będziesz robił dużo przelewów każdego miesiąca albo chcesz często wypłacać gotówkę i musisz mieć dostęp do darmowych bankomatów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jeżeli masz stałe dochody i chcesz ograniczyć koszty, to zwróć uwagę na ofertę konta typu "za zero". Prowadzenie rachunku, wydanie karty płatniczej, przelewy internetowe czy zlecenia stałe są wtedy bezpłatne. Uwaga! Dobrze, gdy bank poza tym oferuje bez dodatkowych kosztów np. ubezpieczenie przedłużonej gwarancji na sprzęt RTV i AGD zakupiony przy użyciu karty. Gdy masz zamiar aktywnie korzystać z konta, dużo podróżujesz, kluczowe znaczenie będzie miał dla Ciebie pakiet bezpłatnych usług, w tym możliwość darmowych wypłat ze wszystkich bankomatów w kraju i za granicą. Często chorujesz? Potrzebujesz pomocy fachowca? - możesz wybrać konto bankowe, które oferuje dodatkowe korzyści. Np. ma dołączony bezpłatny assistance medyczny i domowy. Dzięki temu będziesz mógł za darmo wezwać do domu lekarza czy uzyskać pomoc hydraulika lub elektryka. Jeżeli masz wysokie dochody lub depozyty, to wtedy bank może Ci zaoferować wiele dodatkowych usług. Np. prestiżowe karty bankowe, zindywidualizowaną ofertę zarządzania posiadanymi aktywami, rabaty w punktach handlowo- usługowych i usługę Concierge (m.in. zlecenie zarezerwowania biletów lotniczych, stolika w restauracji). Będziesz też miał stały kontakt z osobistym doradcą i możliwość uzgodnienia warunków transakcji. Uwaga! Konto bankowe można założyć nastolatkowi, a nawet kilkulatkowi. PKO Bank Polski przygotował rozwiązanie dla dzieci poniżej 13. roku życia, które wprowadza je w świat finansów i zapewnia nowoczesną i bezpieczną  edukację w tej dziedzinie. Dla trochę starszej młodzieży ważna jest m.in. możliwość dokonywania szybkich i bezpiecznych płatności telefonem komórkowym, a także to, by serwis internetowy był przejrzysty i łatwo można było wykonać operacje finansowe. Konto bankowe możesz założyć nie wychodząc z domu. Wystarczy złożenie wniosku na stronie internetowej banku, a umowę do podpisania dostarczy kurier. Tradycyjne konto bankowe czy internetowe?Mamy różne potrzeby i cały czas zmieniają się nasze wymagania. Inne ma nastolatek, który ma wprawę w poruszaniu się w internecie, a inne osoba na emeryturze, która woli pójść do banku i porozmawiać z doradcą. Internetowe konto bankowe to idealne rozwiązanie dla osób, które wolą samodzielnie zarządzać swoimi finansami i wykonywać różne operacje. Znają się na różnych technologiach, cenią swój czas oraz to, że mogą zdalnie robić przelewy czy zakładać lokaty bankowe. Zazwyczaj posiadając internetowe kont bankowe nie płaci się za jego prowadzenie ani też za dokonywane operacje. Kolejną jego zaletą jest to, że mamy dobrą kontrolę nad wydatkami, bo o każdej porze możemy sprawdzić, ile mamy pieniędzy. W życiu zdarzają się takie sytuacje, kiedy wizyta w banku jest niezbędna (np. chwilowo nie mamy dostępu do internetu, a potrzebujemy niezwłocznie zaświadczenia bankowego czy konsultacji z doradcą) i właśnie w takim przypadku sprawdzi się tradycyjne konto bankowe z możliwością korzystania z internetowego serwisu transakcyjnego. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.36 Poradnik prawny cz.35 Poradnik prawny cz.34 Poradnik prawny cz.33 