Rozłożenie na raty zaległości podatkowej   Jeżeli nie zapłaciłeś podatku, bo nie miałeś z czego, to nie zwlekaj z napisaniem pisma do urzędu skarbowego z prośbą o rozłożenie zaległości na raty.   Pamiętaj! Możliwość rozłożenia podatku na raty to nasz przywilej, a nie prawo. Jeżeli w tym roku uzyska się zgodę urzędu skarbowego, to nie będzie już można za rok znów o to prosić. Jeżeli zaległości wynoszą np. do 1 tys., to prosi o nie więcej niż 12 rat. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Dlaczego warto złożyć wniosek o rozłożenie zaległości podatkowej na ratyWedług doradców podatkowych, gdy ma się kłopoty z zapłaceniem podatku, to trzeba poprosić urząd skarbowy o rozłożenie należności na raty. Pamiętaj! Naczelnik urzędu skarbowego nie ma obowiązku wyrażenia na to zgody. To będzie tylko jego dobra wola. Ale warto się o to postarać, bo wynika z tego wiele korzyści i tak m.in:od dnia przyjęcia wniosku do urzędu skarbowego zostanie wstrzymane naliczanie karnych odsetek od zaległości podatkowej;można uniknąć w ten sposób nałożenia na nas kary przez fiskus (jej wysokość zależna jest od wielkości zaległości podatkowej);zapłaci się mniejsze odsetki (tylko 50% stawki odsetek za zwłokę od zaległości podatkowych - to tzw. opłata prolongacyjna).Uwaga! Jeżeli zostanie wydana pozytywna decyzja przez urząd skarbowy, a potem nie wpłaci się którejkolwiek z rat, to ta decyzja stanie się automatycznie nieważna i ponownie będą naliczane odsetki od niezapłaconej kwoty. Wzór wniosku o rozłożenie na raty zaległości podatkowejKatowice,18.05.2012r.Naczelnik Urzędu Skarbowego w Katowicach ul. Paderewskiego 32BJan Nowak(nr NIP lub PESEL)ul. Prosta 18 m. 440-016 Katowice Wniosek o rozłożenie na raty zaległości podatkowej wraz z odsetkami Wnoszę o rozłożenie na raty niedopłaty podatku dochodowego za rok 2011, którego nie uregulowałem do dnia złożenia PIT, tj. do 30 kwietnia 2012r. Uzasadnienie Wniosek uzasadniam tym, ze nie jestem w stanie jednorazowo zapłacić zaległości podatkowej wraz z odsetkami. Powodem jest moja trudna sytuacja finansowa. Z końcem marca otrzymałem wypowiedzenie umowy o pracę i obecnie moim jedynym źródłem utrzymania jest zasiłek dla bezrobotnych. Jestem osobą samotną i nie mogę liczyć na pomoc rodziny. Ponadto w kwietniu chorowałem na zapalenie oskrzeli i cześć mojego budżetu musiałem przeznaczyć na leki. Załączam dowody: zaświadczenie lekarskie, faktury z apteki. Jednorazowa zapłata godziłaby w mój ważny interes jako podatnika.Jestem w stanie zapłacić należną zaległość podatkową wraz z odsetkami w ciągu 12 miesięcy. Proszę więc o rozłożenie zaległości na raty. Jan Nowak. Wyjaśnienie:Wypełnienie wniosku należy rozpocząć od podania imienia, nazwiska oraz swojego adresu z kodem. Można podać numer NIP lub PESEL, bo ułatwi to urzędowi znalezienie naszych danych.W prawym górnym rogu wniosku podaje się datę jego złożenia, a poniżej - nazwę oraz adres swojego urzędu skarbowego. Naczelnika urzędu skarbowego należy poprosić o rozłożenie podatku na raty.Pamiętaj! Prośba o umorzenie raczej nie będzie uwzględniona, bo urzędy skarbowe rzadko wyrażają na to zgodę. Urząd skarbowy pozytywnie rozpatrzy wniosek, gdy będzie on uzasadniony naszym ważnym interesem, np. trudną przejściową sytuacją finansową, problemami zdrowotnymi lub rodzinnymi. Niezapłacenie podatku powinno być związane z tym, ze mieliśmy nagłe, ważne wydatki. Na końcu wniosek należy odręcznie podpisać. Masz problemy finansowe? To Ci może pomóc Oto niezwykłe odkrycie zdesperowanego bezrobotnego, który bał się stracić dom:39% więcej pieniędzy - odzyskanych  ze stałych domowych wydatków!» Podobne wpisy:Jak złożyć PIT przez Internet?Działalność gospodarcza koszty uzyskania przychoduUlga odsetkowa 2011 Opodatkowanie dochodów z zagranicy 