!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      1% podatku krok po kroku    Osoba składająca zeznanie podatkowe za ubiegły rok może wybrać stowarzyszenie lub fundację (pamiętaj - tylko jedną), której działalność jej się podoba, popiera ja i jej zdaniem wspiera słuszne cele.     Pamiętaj ! Wybierając instytucję, która chce się wesprzeć 1% podatku należy postępować bardzo ostrożnie. Trzeba dowiedzieć się przede wszystkim, czy ma ona status organizacji pożytku publicznego. Listę organizacji, które posiadają wymagany statut można znaleźć w serwisie informacyjnym Ministerstwa Pracy i Polityki Socjalnej, w Krajowym Rejestrze Sądowym lub w bazie organizacji pożytku publicznego. Wykaz organizacji, które dopełniły wymogów uprawniających do przyjęcia 1% ogłasza minister pracy. KRS OPP do PIT-uJeżeli podatnik wybrał już OPP, to jej numer KRS (można go znaleźć przy nazwie OPP) musi wpisać do swojego PIT-u. Ważne: obecnie nie trzeba wpisywać w formularzach nazwy organizacji.W formularzach wypełnia się rubryki:PIT-36 - 301 ;PIT-36L - 104;PIT-37 - 122;PIT-38 - 57;PIT-39 - 50.Wyliczenie 1 % podatkuW formularzu PIT należy wpisać kwotę, jaką chce się przekazać wybranej wcześniej OPP. Pamiętaj ! Nie może to być więcej niż 1% rocznego podatku, ale może być mniej. Jeżeli podatnik chce przekazać 1% podatku, to jego wyliczenie nie jest trudne. Mnoży się kwotę podatku należnego przez 0,01 lub dzieli przez 100. Wyliczoną sumę trzeba wpisać w rubrykę:PIT-36 - 302 ;PIT-36L - 105;PIT-37 - 122;PIT-38 - 58;PIT-39 - 51.Pamiętaj ! Jeżeli podatnik wpisze numer KRS wybranej OPP oraz kwotę, którą chce podarować, to jest to równoznaczne ze złożeniem przez niego wniosku "o przekazanie 1% podatku należnego na rzecz organizacji pożytku publicznego". Podatnik musi też prawidłowo wypełnić pozostałe rubryki PIT-u, podpisać zeznanie i złożyć je w urzędzie skarbowym.Informacje uzupełniająceFormularze PIT posiadają specjalne rubryki, gdzie podatnik może wyrazić zgodę na to, by urząd skarbowy przekazał jego dane (imię, nazwisko, adres oraz kwotę 1%) wspartej przez niego OPP. Wsparta organizacja będzie mogła dzięki temu mu podziękować. Podatnik może też być poinformowany o tym, jak wykorzystano jego 1 % podatku.Są to rubryki:PIT-36 - 303 i 305;PIT-36L - 106 i 108;PIT-37 - 124 i 126;PIT-38 - 59 i 61;PIT-39 - 52 i 54.W specjalnej rubryce podatnik może też wskazać konkretny cel, na który mają pójść pieniądze z jego 1%.:PIT-36 - 304;PIT-36L - 107;PIT-37 - 125;PIT-38 - 60;PIT-39 - 53.Pamiętaj ! Nie ma obowiązku wypełniania tych rubryk.Jak pieniądze trafiają do OPP?Zmiana przepisów spowodowała, że obecnie to fiskus przekazuje pieniądze z 1% podatku, wybranej przez podatnika organizacji. Nie musi on zaprzątać sobie tym głowy.TO CI MOŻE POMÓCJak prawidłowo odliczyć darowizny i przekazać 1 proc. podatkuDowiedz się:  Jak darowiznę uwzględnić w PIT?  Czy jest jeden limit dla darowizn?  Jak skorzystać z nielimitowanego odliczenia darowizn kościelnych?  Od czego zależy odliczenie? ..Podobne wpisy:Jak   wypełnić PIT-38? Zwolnienie z podatku od spadkuUnieważnienie testamentuMieszkanie w spadku a podatek 