Limit odliczenia VAT od samochodów osobowych    Między 1 stycznia 2011 r. a 31 grudnia 2012 r. nabywając samochód osobowy lub inny pojazd samochodowy o dopuszczalnej masie całkowitej nieprzekraczającej 3,5 tony, kwotę podatku naliczonego, o którą można obniżyć kwotę podatku należnego będzie stanowić 60 % kwoty podatku, która jest określona w fakturze lub kwoty podatku należnego z tytułu wewnątrzwspólnotowego nabycia towarów lub kwoty podatku należnego od dostawy towarów, dla której podatnikiem jest ich nabywca. Nie może to być jednak więcej niż 6000 zł.    Ograniczenie nie dotyczy:    - pojazdów samochodowych, które posiadają jeden rząd siedzeń i oddzielony on jest od części, która przeznaczona jest do przewozu ładunków ścianą albo trwałą przegrodą i klasyfikowane są na podstawie przepisów prawa o ruchu drogowym do podrodzaju: wielozadaniowy, van; !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      - pojazdów samochodowych, które mają więcej niż jeden rząd siedzeń, oddzielonych od części przeznaczonej do przewozu ładunków ścianą lub trwałą przegrodą i u których długość części, która przeznaczona jest do przewozu ładunków, mierzona po podłodze od najdalej wysuniętego punktu podłogi, który pozwala postawić pionową ścianę albo trwałą przegrodę pomiędzy podłogą a sufitem do tylnej krawędzi podłogi, przekracza 50 %  długości pojazdu; obliczając proporcję o której mowa w zdaniu poprzednim, długość pojazdu, będzie stanowić odległość pomiędzy dolną krawędzią przedniej szyby pojazdu a tylną krawędzią podłogi części pojazdu, która przeznaczona jest do przewozu ładunków, mierzona w linii poziomej wzdłuż pojazdu pomiędzy dolną krawędzią przedniej szyby pojazdu a punktem wyprowadzonym w pionie od tylnej krawędzi podłogi części pojazdu, która przeznaczona jest do przewozu ładunków;- pojazdów samochodowych z otwartą  częścią przeznaczoną do przewozu ładunków;- pojazdów samochodowych z kabiną kierowcy i nadwoziem, które przeznaczone są do przewozu ładunków jako konstrukcyjnie oddzielne elementy pojazdu;- pojazdów samochodowych, które są pojazdami specjalnymi na podstawie przepisów prawa o ruchu drogowym o przeznaczaniach wymienionych w załączniku niniejszej ustawy;- pojazdów samochodowych, które są konstrukcyjnie przeznaczone do przewozu co najmniej 10 osób łącznie z kierowcą, gdy z dokumentów wydanych na podstawie przepisów prawa o ruchu drogowym wynika takie przeznaczenie;- przypadków, w których przedmiotem działalności podatnika jest:  odprzedaż tych samochodów (pojazdów) luboddanie w odpłatne używanie tych samochodów (pojazdów) na podstawie umowy najmu,   dzierżawy, leasingu lub innych umów o podobnym charakterze i te samochody (pojazdy) są przez podatnika przeznaczone wyłącznie do wykorzystania na te cele przez okres nie krótszy niż sześć miesięcy.Pamiętaj ! Ograniczenie w obniżeniu kwoty należnego podatku stosowane jest odpowiednio do importu samochodów osobowych, a także innych pojazdów samochodowych. Jednak tutaj kwotę podatku naliczonego stanowi 60 % kwoty, która wynika z dokumentu celnego, uwzględniając kwoty, które wynikają  z decyzji o których mowa w art. 33 ust. 2 i 3 oraz art. 34 ustawy o podatku od towarów i   usług - nie więcej jednak niż 6000 zł.W sytuacji, gdy usługobiorca użytkuje samochody osobowe oraz inne pojazdy samochodowe, a podstawą tego jest umowa najmu , dzierżawy, leasingu lub inna umowa o podobnym charakterze, to kwotę podatku naliczonego stanowi 60 % kwoty podatku naliczonego od czynszu (raty) albo innych płatności, które wynikają z zawartej umowy, udokumentowanych fakturą. Pamiętaj ! Suma kwot w całym okresie użytkowania samochodów i pojazdów, o których mowa w zdaniu pierwszym, dotycząca jednego samochodu lu pojazdu, nie może jednak przekroczyć kwoty 6000 zł.Ograniczenia tego nie stosuje się do pojazdów samochodowych, które są przedmiotem umowy najmu, dzierżawy, leasingu lub innej umowy o podobnym charakterze, a w stosunku do nich przysługiwało podatnikowi, na dzień 31 grudnia 2010 r, prawo do obniżenia kwoty podatku należnego o kwotę podatku naliczonego od czynszu (raty) albo innych płatności, które wynikały z takiej umowy i do których nie miał zastosowania art. 86 ust. 7 ustawy o podatku od towarów i usług w brzmieniu   obowiązującym do dnia 31 grudnia 2010 r.Pamiętaj ! Dotyczy to umów, które zostały zawarte najpóźniej 31 grudnia 2010 r., bez uwzględnienia zmian, które zostały dokonane po tym dniu, a także pod warunkiem, ze daną umowę zarejestrowano we właściwym urzędzie skarbowym do dnia 31 stycznia 2011 r.Między 1 stycznia 2011 r. a 31 grudnia 2012 r. nie przysługuje prawo do obniżenia kwoty lub zwrotu różnicy podatku należnego za zakup paliw silnikowych, oleju napędowego oraz gazu, które wykorzystuje się do napędu pojazdów samochodowych.Pamiętaj ! Wyjątkiem są tutaj pojazdy, które co do zasady przeznaczone są do działalności gospodarczej (wymienionych w powyżej).Obowiązuje: od 2011-01-01 do 2012-12-31 Podstawa prawna:  ustawa z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz.U.   Nr 54, poz. 535 z późn. zm.);ustawa z dnia 16 grudnia 2010 r. o zmianie ustawy o podatku od   towarów i usług oraz ustawy o transporcie drogowym (Dz.U. Nr 247, poz. 1652).To Ci może pomóc:Samochód a podatki Samochód jest jednym z podstawowych narzędzi pracy w każdym   przedsiębiorstwie, jednak żaden środek trwały nie wywołuje takiego   zainteresowania polskiego ustawodawcy jak samochód, w szczególności   samochód osobowy. Publikacja przybliża definicje samochodu ciężarowego i samochodu osobowego, zasady klasyfikacji samochodów dla celów podatkowych oraz konsekwencje…Podobne wpisy:Opodatkowanie usług transportowychNauka zawodu w Niemczech Powrót do pracy po urlopie macierzyńskim Opodatkowanie ryczałtem 