Internetowe porady prawne  Podwyższenie wysokości alimentów Podwyższenia wysokości alimentów można zażądać, jeżeli zwiększyły się potrzeby osoby uprawnionej (np. dorastanie dziecka, jego choroba) albo jeżeli zwiększyły się możliwości zarobkowe i majątkowe osoby zobowiązanej (np. lepsza praca, wyższe wynagrodzenie). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Zmniejszenie wysokości alimentów Można tego zażądać, jeżeli nastąpi zmniejszenie niezaspokojonych potrzeb osoby uprawnionej (np. uprawniony uzyskuje dochody, które częściowo pozwalają zaspokoić jego potrzeby) lub nastąpi pogorszenie sytuacji majątkowej osoby zobowiązanej (np. uzyskuje on mniejsze dochody, urodziło mu się kolejne dziecko). Uwaga! Zmiany wysokości alimentów osoby zainteresowane mogą dochodzić w drodze postępowania sądowego przez wytoczenie powództwa. Powództwo o alimenty Jeżeli osoba, która jest zobowiązana do świadczeń alimentacyjnych nie spełnia ich dobrowolnie, a do porozumienia między osobą zobowiązaną, a uprawnioną co do alimentów nie doszło w drodze ugody, to wtedy osoba uprawniona do świadczenia alimentacyjnego może wytoczyć powództwo o alimenty (pozew).Pozew wnosi się do sądu rejonowego, w którego okręgu pozwany ma miejsce zamieszkania albo do sądu rejonowego według zamieszkania osoby uprawnionej. Uwaga! Wybór sądu należy do powoda, którym jest osoba uprawniona do alimentów.   Powód ma także prawo dochodzić alimentów przed sądem polskim w sytuacji kiedy osoba zobowiązana mieszka za granicą. Uwaga! Roszczenia o świadczenia alimentacyjne przedawniają się z upływem trzech lat, a to oznacza, że można dochodzić alimentów bieżących, a także zaległych za okres ostatnich trzech lat. Osoba, która dochodzi roszczeń alimentacyjnych jest zwolniona od kosztów sądowych, a ponadto, jeżeli osoba taka nie ma możliwości finansowych by pokryć koszty profesjonalnego pełnomocnika (adwokata), ma prawo zgłosić wniosek o ustanowienie dla niej adwokata z urzędu. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.54 Poradnik prawny cz.53 Poradnik prawny cz.52 Poradnik prawny cz.51 