Nowe zasady oświetlenia roweru    Od 8 października br. obowiązuje nowe rozporządzenie Ministra Transportu Budownictwa i Gospodarki Morskiej w sprawie warunków technicznych pojazdów oraz zakresu ich niezbędnego wyposażenia.   Dostosowuje ono wyposażenie roweru do oczekiwań rowerzystów.    Po pierwsze obecnie, nie trzeba mieć zamontowanego oświetlenia w ciągu dnia i za jego brak nie grozi już kara. Przepis ten nie dotyczy tylko (czerwonego) oświetlenia odblaskowego, które musi być zamontowane na stałe. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Oświetlenie przednie roweru może być, choć nie musi, migające (wcześniej migać mogła jedynie lampka z tyłu). Poza tym rowerzysta ma prawo zamontować dowolną liczbę świateł pozycyjnych, przy czym obowiązkowo powinno być co najmniej jedno białe lub żółte selektywne, które widoczne jest z przodu oraz co najmniej jedno czerwone widoczne z tyłu. Uwaga! Przepisy pozwalają na używanie opon z odblaskowym paskiem, które są coraz popularniejsze. Od 1 styczna zmienią się zasady montowania oświetlenia roweru. Lampki przednie i tylne będa mogły znajdować się nie niżej niż 25 cm i nie wyżej niż 150 cm na jezdnią. Teraz jest odpowiednio 35-90 cm.Uwaga! na razie nie można wiec montować przednich lampek na kierownicy roweru, mimo że większość z nich do tego właśnie jest przystosowana. Podobne wpisy:Preferencyjny kredyt studenckiPieniądze z Unii EuropejskiejOpłaty za radio i telewizjęJak długo trzymać rachunki? 