!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Rozwód bez orzekania o winie   Sąd podczas sprawy rozwodowej ma obowiązek zbadać, kto jest winien rozpadu związku. Jednak większość małżonków wybiera rozwód bez orzekania winy, bo jest szybszy, tańszy i pozwala byłym małżonkom pozostać w przyjaźni, wychowywać w zgodzie dzieci, chodzić wspólnie na szkolne uroczystości.     Jest to najładniejsza forma rozstania, bez publicznego prania brudów i obrzucenia się błotem. Pamiętaj ! Rozwód bez orzekania winy nie będzie oznaczał, że nie ma rozpadu małżeństwa. W tym przypadku chodzi tylko o to, że rozwodzącej się parze zależy na jak najszybszym rozwiązaniu małżeństwa, a sąd nie ma obowiązku w to ingerować i na własną rękę szukać winnych. Oczywiście taki rozwód (choć szybki i najmniej bolesny) rodzi pewne konsekwencje prawne."Małżonek rozwiedziony, który nie został uznany za wyłącznie winnego rozkładu pożycia i który znajduje się w niedostatku, może zażądać od drugiego małżonka rozwiedzionego dostarczania środków utrzymania w zakresie odpowiadającym usprawiedliwionym potrzebom uprawnionego oraz możliwościom zarobkowym i majątkowym zobowiązanego" (Paragraf 1 Kodeksu rodzinnego i opiekuńczego).Chodzi tutaj o to, że ten z eksmałżonków, któremu powodzi się lepiej, może być zmuszony do utrzymywania drugiego. Pamiętaj ! Obowiązek alimentacyjny wygasa, gdy upłynie pięć lat lub jeżeli małżonek, który żyje w niedostatku ponownie żeni się/wychodzi za mąż. Jednak w wyjątkowych okolicznościach sąd może wydłużyć ten okres. Nie istnieje górna kwota alimentów dla byłego małżonka. Wszystko będzie zależało od możliwości zarobkowych tego, który ma płacić oraz głębokości niedostatku drugiego. To Ci może pomócJedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13 wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj, nieznajomość prawa szkodzi!czytaj dalej: Rozwód i   alimenty»Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania, samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj dalej: Podział   majątku wspólnego małżonków»Podobne wpisy:Dziedziczenie składek OFE Unieważnienie testamentu Mieszkanie w spadku a podatekJak wypełnić PIT-37 krok po kroku? 