Europejski Trybunał Sprawiedliwości   Trybunał Sprawiedliwości oraz Sąd Pierwszej Instancji są sądami międzynarodowymi, które działają w ramach Unii Europejskiej. Ich zadaniem jest czuwanie nad poszanowaniem i odpowiednim stosowaniem prawa unijnego. Znaczenie Trybunału Sprawiedliwości i Sądu Pierwszej Instancji Każda osoba, która mieszka w Polsce (kraj, który jest członkiem Unii Europejskiej) ma prawo wnieść skargę:   O stwierdzenie nieważności aktu prawnego, który został uchwalony przez Parlament Europejski, Radę Unii Europejskiej, Komisje Europejską lub Europejski Bank Centralny, gdy jest ona bezpośrednio adresatem takiego aktu prawnego, który mimo, że nie jest do niej zaadresowany dotyczy go bezpośrednio i indywidualnie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Należy mieć interes prawny, by wnieść skargę, czyli w wyniku jej złożenia i stwierdzenia nieważności aktu prawnego można uzyskać jakąś korzyść. Skargę do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości trzeba wnieść w ciągu 2 miesięcy od daty opublikowania aktu lub dowiedzenia się o nim (por. art. 230 TWE).Na bezczynność instytucji unijnej (Parlament Europejski, Komisja Europejska, Rada Unii Europejskiej,Europejski Bank Centralny). Można to zrobić, gdy nie wydała ona aktu prawnego, który był do nas skierowany, do wydania którego była zobowiązana. Obowiązek wydania aktu musi być wystarczająco konkretny, czyli dokładnie musi być wiadomo o wydanie jakiego aktu chodzi, a także należy wskazać jego treść (co konkretnego w danym akcie miało być zawarte) (por. art. 232 TWE).Procedura składania skargi do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości Skargę na dany akt instytucji unijnej lub jego brak kieruje się do Sądu Pierwszej Instancji.Musi ona zawierać:• imię i nazwisko, a także miejsce zamieszkania;• wskazanie instytucji, która według nas dopuściła się naruszenia prawa wspólnotowego;• przedmiot sporu, a także zwięzłe przedstawienie powołanych zarzutów;• nasze żądanie;• wnioski dowodowe (por. art. 38 § 1 regulaminu ETS).Pamiętaj! Jeżeli Trybunał Sprawiedliwości przyznaje racje w kwestii, której dotyczy złożona skarga, to orzeka nieważność aktu, którego dotyczy skarga. Może też nałożyć na stronę oskarżoną obowiązek określonego działania, w tym także w uzasadnionych wypadkach - przyznać odszkodowanie (por. art. 230, 232, 288 TWE).To Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy:Skarga do Trybunału w StrasburguOdszkodowanie za niesłuszne aresztowanieJak bronić się w sądzie?Kasacja od wyroku 