Internetowe porady prawne  Urlop macierzyński po staremu    Nowe przepisy nie zmieniły długości podstawowego urlopu macierzyńskiego. Przysługuje on przez: !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      20 tygodni, gdy urodzi się jedno dziecko;31 tygodni, gdy urodzi się dwoje dzieci (bliźniaki);33 tygodnie, gdy urodzą się trojaczki;35 tygodni na czworaczki;37 tygodnie, gdy na świat przyszło pięcioro dzieci lub więcej. Nowością w przepisach jest to, ze przed terminem porodu przysłała mama może wziąć do 6 tygodni (poprzednio dwa) urlopu. Uwaga! Mama dziecka ma prawo po wykorzystaniu 14 tygodni urlopu macierzyńskiego zrezygnować z reszty, a wtedy pozostałe tygodni może wykorzystać jego tata. Wymiar urlopu ojcowskiego także się nie zmienił. Są to 2 tygodnie. Tata dziecka może go wziąć najpóźniej do ukończenia przez malucha 12 miesięcy. PO zasadniczym urlopie macierzyńskim można skorzystać z dodatkowego, który nie jest obowiązkowy i wynosi:6 tygodni na jedno dziecko;8 tygodni na bliźniaki lub wieloraczki. Taki urlop można wziąć od razy w całości lub w dwóch częściach.O zamiarze skorzystania z dodatkowego urlopu należy powiadomić pracodawcę w terminie 14 dni przed datą jego rozpoczęcia. Taki sam termin obowiązuje pracownika, który chce łączyć dodatkowy urlop macierzyński z pracą (nie może być zatrudniony na więcej niż 1/2 etatu). We wniosku należy wskazać wymiar czasu pracy i określić, jak długo chce się pracować w ten sposób.Utrata pracy z powodu choroby Jeśli w danej firmie pracujemy krócej niż 6 miesięcy, to pracodawca może nas zwolnić bez wypowiedzenia już po trzech miesiącach choroby. Przy dłuższym stażu pracy takie zwolnienie jest możliwe dopiero po upływie łącznie okresu wynagrodzenia i zasiłku chorobowego (182 dni) i, ewentualnie, pobierania świadczenia rehabilitacyjnego przez pierwsze trzy miesiące.To samo dotyczy zwolnienia lekarskiego z powodu wypadku przy pracy lub choroby zawodowej. Pracodawca nie musi korzystać z tych możliwości. Przelew przez telefon Banki mają w swojej ofercie różne opcje, np. przelew przez Internet. Są też infolinie, które są czynne dłużej niż oddziały, przyjmujące zlecenia na przelewy. Po podaniu danych (bank weryfikuje naszą tożsamość) możemy wykonać przelew tańszy niż w oddziale. Niektóre banki umożliwiają zrobienie przelewu SMS-em (jednak tylko na wcześniej zgłoszone numery kont). Niedawno firma BlueCash wprowadziła także możliwość przelewu, gdy znamy jedynie numer telefonu odbiorcy, a nie znamy numeru jego konta.Oszczędza to czas i pieniądze i jest szczególnie korzystne dla osób starszych. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.27 Poradnik prawny cz.26 Dokumenty do kredytu hipotecznego   Koszty kredytu hipotecznego 