Nowy egzamin na prawo jazdy   Od 11 lutego 2012 r. wejdą w życie poważne zmiany w egzaminach na prawo jazdy. Cześć teoretyczna egzaminu będzie znacznie trudniejsza. Tak więc warto się pospieszyć i zdać egzamin  jeszcze na starych zasadach, a chętnych nie brakuje i kolejki w szkołach jazdy coraz dłuższe. Teoretyczny egzamin na prawo jazdy obecnie jest formalnością i problemy z jego zaliczeniem ma zaledwie 10 % zdających. Test, który składa się z 18 pytań (pochodzą one z ogólnodostępnej bazy, która liczy 423 pytania) trzeba rozwiązać w ciągu 25 minut, czyli wychodzi blisko półtorej minuty na zastanowienie się nad poprawną odpowiedzią na jedno pytanie. przyszły kierowca może się dwa razy pomylić. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Zmiany przepisów wprowadzą obowiązek odpowiedzi na 32 pytania (20 podstawowych i 12 specjalistycznych, które będą przygotowane dla danej kategorii prawa jazdy).Pytania podstawowe będą zawierać 12 animacji lub filmów, które będą prezentowały konkretną sytuacje na drodze. W tej części egzaminu przyszły kierowca będzie musiał udzielić odpowiedzi na "tak" lub "nie", a w drugiej części do wyboru będzie miał jedno z trzech rozwiązań. Egzamin, tak jak obecnie będzie trwał 25 minut, czyli czas na udzielenie odpowiedzi skróci się do ok. 10 sekund. Będzie to wyglądało taj, jak w rzeczywistej sytuacji na drodze, gdy nie ma czasu na zastanowienie się, tylko od razy trzeba podjąć decyzję. Pamiętaj ! Nie będzie też możliwości powrotu do wcześniejszego pytania.Pytania zostaną ocenione w systemie punktowym (skala od 1 do 3), w zależności od ich wagi dla zachowania bezpieczeństwa na drodze.Pamiętaj ! Egzamin zda osoba, która uzyska 80 % maksymalnej liczby punktów. Nowa baza będzie zawierać aż 1200 pytań, które będą znane ale ciężko będzie nauczyć się ich wszystkich na pamięć. Dlatego lepszy efekt na egzaminie da faktyczne opanowanie kodeksu drogowego. Inne zmiany w przepisach związanych z prawem jazdy Od 2012 r. inaczej będą traktowani młodzi kierowcy (do 24 lat). Będą musieli przejść dwuletni okres próbny i jeżeli w tym czasie popełnią dwa wykroczenia, to zostaną skierowani na kurs reedukacyjny, a okres próbny zostanie im wydłużony o kolejne dwa lata.Pamiętaj ! Trzecie wykroczenie spowoduje utratę prawa jazdy. W okresie próbnym, między 4 a 8 miesiącem (liczy się od dnia otrzymania prawa jazdy), kierowca będzie musiał odbyć kurs dokształcający, a także praktyczne szkolenie, które będzie dotyczyć zagrożeń w ruchu drogowym. W ciągu pierwszych 8 miesięcy  od czasu otrzymania prawa jazdy będzie mieć także różne ograniczenia (np. maksymalnej prędkości jazdy). Prawo jazdy na motocyklZmiany w przepisach spowodowały pojawienie się problemu z egzaminami na motocyklowe prawo jazdy. Od 19 stycznia 2013 r. mają wejść w życie nowe zasady dotyczące kategorii prawa jazdy na motocykl oraz wieku osoby, która będzie się o nie starać. Pamiętaj ! Stare przepisy mają obowiązywać do 11 lutego 2012 r. Tak więc rok w przepisach będzie luka. Błąd ma być według zapowiedzi Ministerstwa Infrastruktury szybko naprawiony, a gdy tego nie zrobi, to osoby, które będą chciały zdawać egzamin na motocykl po 11 lutego 2012 roku, będą musiały poczekać z tym rok. Podobne wpisy:Wypłata becikowego 2012 r. Problemy ze spłatą kredytu      Jak wyliczyć zdolność kredytową? Renta rodzinna po mężu i ojcu 