Apelacja od wyroku rozwodowego    Od wyroku rozwodowego wydanego przez sąd okręgowy każdy z małżonków ma prawo wnieść apelację do sądu apelacyjnego.     Na początku należy zwrócić się do sądu o doręczenie wyroku z uzasadnieniem. Małżonkowie mają na żądanie uzasadnienia 7 dni, licząc:           * od dnia doręczenia wyroku z pouczeniem o terminie oraz sposobie wniesienia apelacji, który otrzymuje strona, która występuje w sprawie rozwodowej bez adwokata czy radcy prawnego, gdy nie było jej w sądzie podczas ogłaszania wyroku,             * od ogłoszenia wyroku, gdy małżonek, który chce wnieść apelację, był obecny w sądzie podczas ogłoszenia wyroku sądu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Apelacje od wyroku rozwodowego należy wnieść za pośrednictwem sadu, który wydał wyrok w sprawie rozwodowej. Termin na jej wniesienie, to dwa tygodnie, które liczone są od dnia doręczenia wyroku wraz z uzasadnieniem małżonkowi, który chce kwestionować wyrok sądu I instancji, albo adwokatowi lub radcy prawnemu, gdy małżonek korzystał z jego pomocy podczas sprawy rozwodowej.  Jeżeli z jakiś względów małżonek, który nie jest zadowolony z wyroku sądu nie zażądał uzasadnienia , także może wnieść apelację, ale wtedy ma na to tylko dwa tygodnie, które liczone są od dnia, w którym upłynął termin żądania uzasadnienia wyroku. Apelacje rozpatruje sąd, który składa się z trzech sędziów zawodowych.Pamiętaj ! Od wyroków w sprawach rozwodowych, które zostały wydane w II instancji kasacja nie przysługuje. Od 2005 r. takie sprawy do Sądy Najwyższego już nie trafiają. W apelacji można kwestionować albo cały wyrok lub tylko niektóre jego postanowienia np. rozstrzygniecie, które dotyczy alimentów na zonę lub na dziecko czy kontaktów z dzieckiem.Rozwód i alimenty - Co musisz wiedzieć, aby „przeżyć” rozwód i poradzić sobie z  załatwieniem wszystkich spraw – łącznie z podziałem majątku i  alimentami?Co konkretnie zyskasz dzięki poradnikowi?Rozwód i alimenty pomoże Ci zrozumieć następujące kwestie:RozwódJakie przesłanki muszą zaistnieć, aby sąd mógł orzec rozwód a w jakich sytuacjach sąd może nie orzec rozwodu?   Czy i który z małżonków jest winny rozkładu pożycia?   Co należy zrobić, aby powrócić do nazwiska noszonego przed zawarciem małżeństwa i kto ma do tego prawo? Co wchodzi w skład majątku wspólnego, a co stanowi wyłączną własność jednego z małżonków?   Jakie umowy mogą zawrzeć małżonkowie, aby rozszerzyć, ograniczyć lub wyłączyć wspólność majątkową?   Jakie są sposoby podziału majątku?   Co zrobić, jeśli małżonkowie nie doszli do  porozumienia w kwestii podziału majątku, czyli podział majątku na  drodze postępowania sądowego? Jak ustalić sposób oraz zakres korzystania z mieszkania po rozwodzie? Ile kosztuje sprawa rozwodowa i jakie dokumenty będą potrzebne? AlimentyCo powinna zawierać umowa o przyznanie alimentów?   Od czego zależy wysokość alimentów?   Kiedy można wystąpić o zmianę wysokości alimentów?   Do kiedy i od czego zależy przyznanie dziecku alimentów?   W jakiej sytuacji małżonek może złożyć pozew o tzw. alimenty małżeńskie?Kiedy można żądać alimentów od małżonka po rozwodzie?   Jak długo trwa obowiązek alimentacyjny po rozwodzie?   Ile kosztuje wniesienie sprawy o alimenty i jakie dokumenty będą potrzebne?SeparacjaCzym różni się separacja od rozwodu?   Co jest wspólne dla separacji i rozwodu?   Jakie są koszty separacji i jakie dokumenty będą potrzebne? MałżeństwoJakie prawa i obowiązki mają małżonkowie w trakcie trwania małżeństwa a jakie w razie orzeczenia separacji? Kiedy i w jaki sposób może zostać zniesiona wspólność majątkowa w trakcie trwania małżeństwa? Świadczenia rodzinneJakie są rodzaje świadczeń rodzinnych?   Komu należy się a komu nie przysługuje zasiłek rodzinny oraz dodatki do niego?Komu i w jakiej wysokości przysługuje dodatek dla osób samotnie wychowujących dzieci oraz zaliczka alimentacyjna? Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13 wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!szczegóły : Rozwód i alimenty  Podobne           wpisy:Miarkowanie opłat komorniczych Sprawa rozwodowa - jak wygląda ? Dokumenty do rozwodu Pozew o ustalenie ojcostwa i alimenty 