KIEDY WYBRAĆ RYCZAŁT?    Prawo do wyboru formy opodatkowania podatkiem dochodowym stawia podatnika przed koniecznością podjęcia decyzji, która z form opodatkowania – zasady ogólne czy ryczałt – jest korzystniejsza.     Od 2004 r. podatnicy wybierający zasady ogólne mogą opłacać podatek dochodowy wyliczony według skali podatkowej albo według podatku liniowego – 19%.     W przypadku wyboru stawki liniowej tracą prawo do wszelkich odliczeń z wyjątkiem odliczenia straty i składek na ubezpieczenie społeczne i zdrowotne. Tracą także prawo do wspólnego opodatkowania z małżonkiem.     Do 20 stycznia podatnicy muszą podjąć decyzję, w jakiej formie będą opłacać podatek dochodowy od osób fizycznych w danym roku podatkowym. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Podjęcie decyzji o wyborze najkorzystniejszej formy opodatkowania musi być poprzedzone dokonaniem analizy ekonomicznej uwzględniającej specyfikę prowadzonej działalności gospodarczej, wysokość stosowanych marż i ponoszonych kosztów.Nadal dla podatników prowadzących działalność gospodarczą przy niewielkim udziale kosztów w przychodzie, opłacalne jest opodatkowanie w formie ryczałtu ewidencjonowanego.Przystępując do analizy, trzeba znać następujące dane: planowany przychód, planowany dochód. Należy także wiedzieć, czy możemy skorzystać z form opodatkowania, pomiędzy którymi wybieramy oraz jakim procentem zryczałtowanego podatku dochodowego jest opodatkowana działalność, którą prowadzimy.W naszym przykładzie zakładamy, iż podatnik uzyskuje dochód 50.000,00 zł i wybiera pomiędzy zryczałtowanym podatkiem dochodowym a podatkiem liniowym 19%.W przypadku gdy działalność jest opodatkowana zryczałtowanym podatkiem dochodowym 3%, to jest to korzystne opodatkowanie, jeżeli uzyskiwany przychód jest niższy niż 316.666 zł przy stałym dochodzie 50.000,00 zł. Przy dochodzie 50.000,00 zł i przychodzie 316.666 zł wskaźnik zyskowności wynosi 15,79%.Oznacza to, że jeżeli udział dochodu w przychodzie jest wyższy niż 15,79%, to korzystniejsze jest opodatkowanie zryczałtowanym podatkiem dochodowym 3%. Jeżeli udział dochodu w przychodzie jest niższy niż 15,79 %, to korzystniejsze jest opodatkowanie podatkiem dochodowym liniowym 19%.W przypadku gdy działalność jest opodatkowana zryczałtowanym podatkiem dochodowym 5,5%, to jest to korzystne opodatkowanie, jeżeli uzyskiwany przychód jest niższy niż 172.727,00 zł przy stałym dochodzie 50.000,00 zł. Przy dochodzie 50.000,00 zł i przychodzie 172.727,00 zł wskaźnik zyskowności wynosi 28,95%.Oznacza to, że jeżeli udział dochodu w przychodzie jest wyższy niż 28,95%, to korzystniejsze jest opodatkowanie zryczałtowanym podatkiem dochodowym 5,5%. Jeżeli udział dochodu w przychodzie jest niższy niż 28,95%, to korzystniejsze jest opodatkowanie podatkiem dochodowym liniowym 19%.W przypadku gdy działalność jest opodatkowana zryczałtowanym podatkiem dochodowym 8,5%, to jest to korzystne opodatkowanie, jeżeli uzyskiwany przychód jest niższy niż 111.765,00 zł przy stałym dochodzie 50.000,00 zł. Przy dochodzie 50 000,00 zł i przychodzie 111.765,00 zł wskaźnik zyskowności wynosi 44,74%.Oznacza to, że jeżeli udział dochodu w przychodzie jest wyższy niż 44,74%, to korzystniejsze jest opodatkowanie zryczałtowanym podatkiem dochodowym 8,5%. Jeżeli udział dochodu w przychodzie jest niższy niż 44,74%, to korzystniejsze jest opodatkowanie podatkiem dochodowym liniowym 19%.Autor: Anna Jeleńska, Alicja Bobak, Małgorzata Borkiewicz - LiszkaWydawca: Wszechnica PodatkowaArtykuł jest fragmentem publikacji Poradnik RyczałtowcaPublikacja w przystępny sposób prezentuje tematy z zakresu:  odpowiedniego czasu na wybór ryczałtu stawek ryczałtu ulg dla ryczałtowców zawieszenia działalności gospodarczejszczegóły: Poradnik RyczałtowcaPodobne wpisy:Dopłaty dla młodych rolników Podatek od wynajmu mieszkania Kontrola w firmie  Jak założyć punkt przedszkolny ? 