Jak załatwić kredyt studencki?  Preferencyjny kredyt studencki jest wyjątkowo nisko oprocentowany (obecnie to jedynie 1,38%). Dlatego warto skorzystać z tego dofinansowania, bo to najprostszy i najtańszy sposób na opłatę czesnego oraz pomoc w utrzymaniu się podczas studiów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Kto i w jaki sposób może uzyskać preferencyjny kredyt studencki?O kredyt studencki mogą starać się osoby, które rozpoczęły naukę na studiach wyższych przed ukończeniem 25 roku życia.  Uwaga! Bez znaczenia jest to, czy wybrano uczelnię państwową, czy prywatną ani tryb i kierunek studiów. Podstawowym kryterium przy przyznawaniu preferencyjnego kredytu jest dochód w rodzinie. Pieniądze wypłacane są maksymalnie przez sześć lat, a w przypadku studiów doktoranckich - przez cztery lata. W tym czasie państwo będzie spłacać odsetki, a student przez 10 miesięcy w roku otrzymuje po 600 zł. Spłata kredytu zaczyna się dopiero dwa lata po ukończeniu nauki i trwa dwa razy dłużej niż okres jego pobierania. Uwaga! W trudnej sytuacji mogą się jednak znaleźć studenci, którzy nagle przerwą studia. Wtedy trzeba zacząć spłacać kredyt od razu. Procedura wygląda w następujący sposób:Najpierw zainteresowany kredytem student musi złożyć do 15 listopada 2013 r. wniosek w jednym z następujących banków:PKO Bank Polski S.A.;Bank PEKAO S.A.;Bank Polskiej Spółdzielczości S.A. (wraz ze zrzeszonymi bankami spółdzielczymi);SGB-BAnk S.A. (wraz z zrzeszonymi bankami spółdzielczymi). Oferta w każdym z tych banków jest w zasadzie taka sama, a różnice mogą dotyczyć podejścia do poręczycieli. Uwaga! W grudniu minister nauki i szkolnictwa wyższego ogłasza jaki może być maksymalny dochód na osobę w rodzinie, by student mógł skorzystać z kredytu na preferencyjnych warunkach. W zeszłym roku akademickim było to 2300 zł.Najpóźniej do 15 lutego bank poinformuje czy przedstawione zabezpieczenie spłaty kredytu jest wystarczające. Jeśli nie, to wtedy można się jeszcze starać kredyt w innym banku. Umowy o kredyt mogą być podpisywane do 31 marca 2014 r. I dopiero, gdy student taką umowę podpisze, bank zacznie mu wypłacać pieniądze (z wyrównaniem od października). Uwaga! Student musi co pół roku przedstawić bankowi zaświadczenie potwierdzające kontynuację studiów. Potrzebni będą też poręczyciele. Najczęściej są nimi rodzice, którzy będą wiarygodni dla banku. jeśli kredytobiorca nie ma takiej możliwości, może się zwrócić o poręczenie Banku Gospodarstwa Krajowego albo Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa (jeśli pochodzi z obszarów wiejskich). Uwaga! Warto też mieć dobre wyniki w nauce, bo studenci, którzy ukończą studnia w grupie 5% najlepszych absolwentów uczelni będą mieli umorzone 20% kredytu. Jakie dokumenty będą potrzebne przy staraniu się o kredyt studencki?zaświadczenie o odbywaniu studiów;dokumenty wymagane do celów poręczenia kredytu;oświadczenie o aktualnej liczbie członków rodziny;oświadczenia lub zaświadczenia z urzędów skarbowych o uzyskanych dochodach z poprzedniego roku. O szczegółowy spis dokumentów należy pytać w banku, w którym student ma zamiar wziąć kredyt. Niektórym bankom wystarczy oświadczenie o dochodach, inne wymagają zaświadczenia z urzędu skarbowego. Podobne wpisy:TFI PKO BP Poradnik prawny cz.29 Poradnik prawny cz.28 Poradnik prawny cz.27 