ZUS wypłaca już emerytury wyliczone na nowych zasadach. Według nowego systemu, osoby, które urodziły się przed 1969 rokiem mogą odkładać na swoją emeryturę tylko w ZUS-ie albo i w ZUS-ie i w Otwartym Funduszu Emerytalnym. Osoby, które urodziły się po 1 stycznia 1969 r. mają obowiązek korzystać  z obu filarów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Emerytura obliczana jest przez ZUS w ten sposób, że kwota uzbierana w chwili zakończenia pracy, dzielona jest przez przez szacunkową liczbę pozostałych miesięcy życia (według GUS kobieta po osiągnięciu wieku emerytalnego żyje średnio 20.8 lat, a mężczyzna 13.3 ).Jak działa nowy system emerytalny Ustalenie kapitału początkowego Osoby, które pracowały przed 1999 r. muszą ustalić na podstawie dokumentów ile uzbierały na swoja emeryturę do 1999 r. Wynika to z tego, że osoby, które pracowały przed 1999 r nie miały indywidualnych kont w ZUS-ie. Osoby, które nie mają obliczonego kapitału początkowego, powinny się pospieszyć, bo mogą być coraz większe problemy z odtworzeniem brakujących świadectw.Emerytura z ZUS (I filar)Osoba ubezpieczona ma swoje indywidualne konto i rejestrowana jest na nim wartość odkładanych pieniędzy. Pieniądze podlegają co rocznej waloryzacji o realny wzrost cen i usług. Wysokość emerytury wypłacanej przez ZUS, zależna jest od sumy składek i wieku przejścia na emeryturę. Emerytura z ZUS nie może być dziedziczona. Jeżeli osoba pracowała przed 1999 rokiem, to ZUS wyliczając emeryturę uwzględni kapitał początkowy.Otwarty Fundusz Emerytalny (II filar)Do OFE pieniądze wpłaca ZUS ze składek pracownika w wysokosci 37 % wynagrodzenia brutto. Pieniądze są gromadzone na indywidualnym koncie w OFE. Pieniądze są inwestowane ( obligacje, akcje), także przyszły emeryt może liczyć na pomnożenie kapitału. Emerytura z drugiego filaru podlega dziedziczeniu. Indywidualne konto emerytalne (III filar)Tutaj możemy oszczędzać na emeryturę dobrowolnie. Warto się na tym zastanowić, ponieważ emerytura wypłacana z ZUS i z OFE będzie niższa o tej wypłacanej do tej pory przez ZUS ( będzie to ok. 60% wynagrodzenia za pracę).Emerytura na nowych zasadach będzie się składać z 80-90 % pieniędzy z ZUS i tylko 10-20 % z Otwartego Funduszu Emerytalnego. Po połowie instytucje te wypłacą emerytury osobom, które mają dzisiaj 30 lat.Wszystko o oszczędzaniu na emeryturę w OFE   - Wszystko o oszczędzaniu na emeryturę w OFE. 46 stron wyjaśnień, komentarzy i porad... Podobne wpisy :Pakiet antykryzysowy rządu Prawa pacjenta w szpitaluJak uzyskać certyfikat księgowego ?Prawa pacjenta w Polsce 