Jak zrzec się spadku ?   Zrzeczenie się dziedziczenia jest mało znaną możliwością, która pozwala na uporządkowanie swoich spraw majątkowych. Często myli się ją z odrzuceniem spadku. A to zupełnie różniące się od siebie sprawy.     Spadkobierca może odrzucić spadek dopiero, gdy umrze spadkodawca, a zrzeczenie się dziedziczenia jest możliwe za życia spadkodawcy.    Zrzeczenie się dziedziczenia, to bardzo dobry sposób na uniknięcie sporów o majątek w przyszłości. Nieraz jest to lepsze wyjście niż spisanie testamentu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Dla przykładu: Ojciec dwójki dzieci, chciałby już teraz rozdysponować swoim majątkiem w ten sposób, że jednemu z dzieci dałby gotówkę, a drugie z dzieci odziedziczyłoby dom. Nawet, gdy zapisze on ten dom jednemu ze swoich dzieci w testamencie, to drugie będzie miało prawo domagać się zachowku. Oczywiście nie ma pewności, czy sąd przyzna zachowek, bo  część majątku po ojcu została przekazana w darowiźnie, które nie są wliczane do masy spadkowej. Tak więc, bardzo dobrym rozwiązaniem jest tutaj zrzeczenie się dziedziczenia, które rozwiązałoby całkowicie ten problem. Zrzeczenie się dziedziczenia - umowa między przyszłym spadkodawcą i przyszłym spadkobiercą..Umowa skutkuje tym, że ten, kto ją podpiszę, nie dostanie nic na podstawie tego, że jest spadkobiercą ustawowym. W ten sposób zostanie także utracone prawo do zachowku. Jednak podpisanie umowy zrzeczenia się dziedziczenia, nie spowoduje utraty prawa do odziedziczenia tego, co zostanie zapisane w testamencie. Gdy dojdzie do podpisania umowy zrzeczenia się spadku, to prawo do dziedziczenia zostanie także utracone przez dzieci czy wnuki przyszłego spadkobiercy. Utracą oni także prawo do zachowku. Trzeba jednak pamiętać, ze spadkodawca i spadkobierca mogą się w tej kwestii umówić inaczej, ale trzeba będzie to wówczas zaznaczyć w umowie. Po sporządzeniu umowy zrzeczenia się dziedziczenia - sprawy majątkowe zostają raz na zawsze rozwiązane.  Dzieje się tak dlatego, ze takiej umowy nie da się tak po prostu unieważnić (np. gdy osoba, która ją podpiszę po pewnym czasie się rozmyśli).Będzie to możliwe tylko wtedy, gdy wyrażą na to zgodę obie strony (spadkodawca i spadkobierca). Umowa może ulec rozwiązaniu jedynie u notariusza. Pamiętaj ! Prawa do dziedziczenia nie można się zrzec na rzecz innej osoby (np. innego spadkobiercy).Trzeba wiedziećUmowa zrzeczenia się dziedziczenia będzie ważna, gdy spisze się w formie aktu notarialnego. Notariusz za jej sporządzenie pobiera 244 zł oraz dodatkowo ok. 8 zł za wypisy. Taka umowa może być zawarta ze spadkodawcą przez każdego ze spadkobierców ustawowych, a więc przez osoby, które należą do kręgu spadkobierców, których określa art. 931 i 932 kodeksu cywilnego. Podobne wpisy:Nieważność małżeństwa kościelnego Zmiany w hipotekach 2011 rPodwyższenie alimentów - jak podwyższyć alimenty ? Wniosek o wyłączenie sędziego - wzór 