Sprzeciw od wyroku zaocznego  Co powinien zawierać sprzeciw od wyroku zaocznego ?  Sprzeciw od wyroku zaocznego powinien zawierać:         tytuł (sprzeciw);                 dane pozwanego (imię, nazwisko, miejsce zamieszkania); dane powoda;                  oznaczenie sądu, który wydal wyrok zaoczny;                    zarzuty przeciwko żądaniu pozwu; fakty oraz dowody na uzasadnienie zarzutów; podpis pozwanego, ewentualnie podpis jego pełnomocnika; załączniki.        Sprzeciw od wyroku zaocznego należy złożyć do sądu, który wydał orzeczenia, bez powoływania się na sąd wyższej instancji w ciągu 1 tygodnia od momentu doręczenia wyroku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wzór - sprzeciw od wyroku zaocznegoKatowice, 1 czerwca 2011 rSąd Rejonowy w KatowicachWydział I Cywilnyul. Francuska 70A40-028 KatowicePowód:Marta Grotul. Myśliwska 20/4840-016 KatowicePozwany:Andrzej Jurasikul. Starowiejska 58/1640-015 KatowiceSygn. akt: I C 186/11Wartość przedmiotu zaskarżenia: 65 000 złSprzeciw pozwanego od wyroku zaocznegoNa podstawie art. 344 § 1 k.p.c. składam sprzeciw od wyroku zaocznego Sądu Rejonowego w Katowicach, Wydział I Cywilny, z dnia 5 maja 2011 r., doręczonego mi dnia 25 maja 2009 r., sygn. akt I C 186/11, i wnoszę o:- uchylenie wyroku zaocznego;- oddalenie powództwa w całości;- przeprowadzenie rozprawy pod nieobecność pozwanego;- zasądzenie od powoda na moją rzecz kosztów sądowych według norm przepisanych;- zwolnienie mnie od ponoszenia kosztów rozprawy zaocznej i sprzeciwu.UzasadnienieDnia 5 maja 2011 r. w Sądzie Rejonowym w Katowicach, Wydział I Cywilny, odbyła się rozprawa, podczas której wydano wyrok zaoczny zasądzający ode mnie na rzecz powódki Marty Grot kwotę 65 000 zł z tytułu umowy sprzedaży mieszkania, zawartej w dniu 15 czerwca 2010 r. w Katowicach między mną a powódką. Kwotę powyższą zasądzono wraz z ustawowymi odsetkami oraz kosztami postępowania.Zgodnie z ustaleniami poczynionymi z powódką po zawarciu umowy, kwota 65 000 zł miała zostać spłacona w trzech ratach. Jednej w kwocie 35 000 zł oraz dwóch po 15 000 zł, płatnych odpowiednio do dnia: 15 lipca, 15 sierpnia i 15 września 2010 r. (dowód: umowa sprzedaży mieszkania). Raty miały być wpłacane na konto bankowe męża powódki, Marka Grota (dowód: umowa sprzedaży mieszkania). Wszystkie raty zostały przeze mnie wpłacone terminowo, na wskazany przez powódkę numer konta (dowody: polecenia przelewów bankowych). W związku z tym w chwili wniesienia pozwu roszczenie powódki zostało już zaspokojone. Dlatego powództwo uznaję za nieuzasadnione, wnoszę o uchylenie wyroku zaocznego oraz oddalenie powództwa w całości.Wyrok Sądu Rejonowego w Katowicach został wydany podczas mojej nieobecności na rozprawie. O rozprawie zostałem zawiadomiony, jednakże nie uczestniczyłem w niej w związku z nagłym pogorszeniem się mojego stanu zdrowia. Dnia 3 maja 2011 r. straciłem przytomność i trafiłem do Szpitala Miejskiego w Katowicach z podejrzeniem udaru mózgu. Przez 3 dni byłem nieprzytomny, a ze szpitala zostałem wypisany dopiero 13 maja 2011 r. (dowód: karty leczenia szpitalnego oraz wypis ze szpitala). Dlatego wnoszę o uznanie mojej nieobecności za niezawinioną i na podstawie art. 348 k.p.c. zwolnienie mnie od kosztów rozprawy zaocznej i sprzeciwu.Andrzej Jurasik(własnoręczny podpis)Załączniki:- odpis sprzeciwu- umowa sprzedaży samochodu wraz z jej odpisem- polecenia przelewów bankowych wraz z ich odpisami- karta leczenia szpitalnego i wypis ze szpitala wraz z ich odpisami- dowód uiszczenia opłaty od sprzeciwu Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich» Podobne wpisy:Testament z wydziedziczeniem Niegodność dziedziczenia  Zabezpieczenie spadku  Oświadczenie o przyjęciu lub odrzuceniu spadku 