Jaką formę opodatkowania wybrać dla firmy?     Jednoosobowa działalność gospodarcza może być opodatkowana na jeden z czterech sposobów. Decyzje podejmuje właściciel firmy, a do wyboru ma on:    kartę podatkową;    ryczałt;    podatek progresywny (18 i 32%) oraz    podatek liniowy (19%) !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Na czym polega karta podatkowa? Ta forma opodatkowania firmy polega na comiesięcznym płaceniu z góry określonej kwoty. Stawki zależne są od branży, w której się działa, wielkości miasta oraz liczby zatrudnionych osób, np. za gabinet kosmetyczny w małym mieście z jednym pracownikiem płaci się co miesiąc 115 zł. Za taki sam gabinet w dużym mieście i zatrudnianiu pięciu osób, płaci się 770 zł. Jest to metoda prosta i tania (nie potrzebna jest tutaj księgowa), ale ma ona też swoje wady, bo podatek płaci się zawsze, nawet w tych miesiącach, kiedy się nic nie zarobi. Uwaga! Poza tym nie można sobie niczego wrzucić w koszty (np. ZUS). Z karty podatkowej mogą korzystać tylko osoby, które pracują w blisko 100 branżach, a ich listę oraz wysokość stawek można znaleźć w załączniku do ustawy o zryczałtowanym podatku dochodowym. Na czym polega ryczałt od przychodów ewidencjonowanych? Podatkiem jest tutaj określony procent naszych przychodów (czyli wszystkich pieniędzy, jakie się dostaje, bez względu na ponoszone koszty).Każda branża ma inną stawkę podatku (np. handel - 3%, wynajem samochodów - 17%). Ryczałt to bardzo ciekawe rozwiązanie, gdy ma się niskie koszty działalności.Uwaga! Podobnie jak przy karcie podatkowej tylko niektóre zawody mogą płacić podatek ryczałem. Na czym polega podatek progresywny? Tutaj podstawą opodatkowania są dochody firmy, czyli to, co zostanie po odjęciu kosztów. Im firma ma wyższe koszty, tym niższa jest podstawa i automatycznie fiskusowi oddaje się mniej. Uwaga! Bardzo duże znaczenie ma tutaj wiedza na temat tego, co można zaliczyć do kosztów, a co nie. W tej formie opodatkowania firmy są dwa progi podatkowe:18 i 32%.18% płaci się wtedy, gdy roczny dochód jest mniejszy niż 85 tys. 528 zł, a jeśli dochód jest większy, to płaci się od nadwyżki 32%. Żeby wejść w drugi próg podatkowy, miesięczny dochód musi być wyższy niż 7 tys. 100 zł. W podatku liniowym stawka wynosi 19% niezależnie od wysokości dochodu. Na czym polega podatek liniowy? Działa na tej samej zasadzie co podatek progresywny, ale w tym wypadku stawka podatku to 19% i to bez względu na wysokość dochodu. Jest to dobre rozwiązanie dla firm o wyższych dochodach. Uwaga! Przy podatku liniowym nie można korzystać z ulg (np. na dzieci) ani rozliczać się wspólnie z małżonkiem. Trzeba wiedzieć Zaliczki na podatek dochodowy i składki ZUS za dany miesiąc płaci się do określonego dnia następnego miesiąca.Dla przykładu: w lutym płaci się za styczeń. Do 7. każdego miesiąca - do tego dnia należy opłacić podatek, gdy płacony on jest w formie karty podatkowej. Do 10 . każdego miesiąca - to termin opłacania składek ZUS, w przypadku kiedy nie zatrudnia się pracowników i składki płaci się tylko za siebie. Do 20. każdego miesiąca - to termin opłacenia podatku, gdy płacony on jest w formie ryczałtu, podatku progresywnego lub liniowego. Do 25. każdego miesiąca - to termin dla podatku VAT (jeśli jest opłacany). To Ci może pomóc Poznaj fachową instrukcję od A do Z dla planujących własną działalność gospodarczą»Podobne wpisy:Odliczenie internetu za 2012 r. Kasowe rozliczenie VATZmiany w podatkach 2013 r.Odliczenie ulgi rehabilitacyjnej 