Co zawiera księga wieczysta ?   Każda nieruchomość:     działka zabudowana i niezabudowana,    mieszkanie hipoteczne, mieszkanie własnościowe spółdzielcze,    dom.     powinna posiadać swoją księgę wieczystą.     Księga wieczysta ma 4 działy.     Co zawierają działy księgi wieczystej ? !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Dział pierwszy księgi wieczystej - zawiera dane o położeniu, powierzchni oraz przeznaczeniu nieruchomości i liczbie pomieszczeń (w przypadku mieszkania).Dział drugi księgi wieczystej - tutaj znajdziemy nazwisko właścicielka lub użytkownika wieczystego i podstawę nabycia nieruchomości (może to być np. akt notarialny, postanowienie o zasiedzeniu). Właścicielem nieruchomości mogą być osoby fizyczne np. mąż i żona lub prawne (spółki, gmina, skarb państwa).Dział trzeci księgi wieczystej - tutaj umieszcza się wpisy  tzw. ograniczonych praw, np. prawa dożywocia, służebności, przesyłu (np. na działce stoi słup elektryczny itp.).Dział czwarty księgi wieczystej - tutaj wpisuje się hipoteki umowne (jako zabezpieczenie spłaty kredytu) oraz przymusowe, które ustanawia sąd jako zabezpieczenie procesu.Podobne           wpisy:Pozew o zachowek - wzór Zdrada rozwód - jak udowodnić zdradę w sądzie? Jak sprzedać mieszkanie bez podatku ?Ulga od spadku i darowizn 