Wzór wniosku o zawezwanie do próby ugodowej   Jak powinien wyglądać wniosek o zawezwanie do próby ugodowej?  Wniosek o zawezwanie do próby ugodowej powinien zawierać:   tytuł pisma (wniosek o zawezwanie do próby ugodowej);    Twoje dane (imię, nazwisko, miejsce zamieszkania);    dane Twojego przeciwnika; oznaczenie sadu rejonowego, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania lub siedziby przeciwnika;    wniosek o zawezwanie przeciwnika do próby ugodowej;    zwięzłe oznaczenie sprawy; Twój podpis, ewentualnie podpis Twojego pełnomocnika; załączniki. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wniosek o zawezwanie do próby ugodowej - wzórPoniżej prezentuje wzór wniosku o zawezwanie do próby ugodowej. Przedstawiony wzór, to tylko przykład, a dane są fikcyjne.Wzór można oczywiście modyfikować wedle własny potrzeb.Katowice, dnia 2 maja 2012 r.Sąd Rejonowy Katowice-Wschód  Wydział I Cywilny   ul. Francuska 70A,   40-028 KatowiceWnioskodawca:  Anna Nowak  Ul. Daleka 12  40-015 KatowicePrzeciwnik:  Małgorzata Wilk  Ul. Prosta 42/18  40-016 KatowiceWniosek o zawezwanie do próby ugodowej w sprawie zapłaty z tytułu umowy dzieło Wnoszę o zawezwanie Małgorzaty Wilk do próby ugodowej w sprawie zapłaty z tytułu zawartej umowy o dzieło oraz wyznaczenie w tym celu posiedzenia sądowego.UzasadnienieDnia   8 marca 2012 r. zawarłam z Małgorzatą Wilk umowę, w której zobowiązałam   się do uszycia dla niej sukni ślubnej za kwotę 2500 zł. Zgodnie z   treścią umowy, zapłata za suknię miała nastąpić w całości po jej wykonaniu, w momencie odbioru sukni przez Małgorzatę Wilk. Termin   wykonania sukni oznaczono w umowie na dzień 23 marca 2012 r. (dowód:   umowa o dzieło).W oznaczonym w umowie terminie suknia była gotowa do odbioru. Pomimo   tego, Małgorzata Wilk nie zgłosiła się po jej odbiór ani nie uiściła   umówionej zapłaty. Ponieważ uważam swoje roszczenie za zasadne, zamierzam dochodzić go na drodze postępowania cywilnego.  Jednak zanim wystąpię na drogę sądową, chciałabym rozstrzygnąć zaistniały spór na drodze ugodowej. Anna NowakZałączniki:- odpis wniosku  - dowód wniesienia opłaty od wniosku- umowa o dziełoCzy trzeba się stawić na posiedzenie pojednawcze?Pamiętaj! Jeżeli nie stawisz się na posiedzenie pojednawcze, to może to mieć dla Ciebie negatywne konsekwencje. Gdy wniosek o zawezwanie do próby ugodowej został złożony przez Ciebie i następnie nie stawiłeś się na posiedzenie, to sąd na żądanie Twojego przeciwnika obciąży Cię obowiązkiem zwrotu kosztów, jakie poniósł przeciwnik w wyniku próby ugodowej.Jeżeli to Ty złożyłeś wniosek i Twój przeciwnik nie stawił się na posiedzenie bez usprawiedliwienia, to masz prawo domagać się zwrotu kosztów, jakie poniosłeś w wyniku próby ugodowej, jeśli wniesiesz do sądu pozew lub wniosek w tej samej sprawie (por. art. 186 k.p.c.).  Jak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i cywilne, i wyjść z niego zwycięsko?»Podobne wpisy:Zakładanie księgi wieczystejKonto Junior na AllegroNowa ustawa deweloperskaWyjawienie majątku dłużnika 