Uczciwie powiem, że w obecnym stanie prawnym naszego państwa wytaczanie komuś procesu przed sądem w celu odzyskania faktycznie należnych, a utraconych w wyniku łamania prawa korzyści, jest działaniem mało racjonalnym. Procesy, jak wszyscy wiemy, mogą ciągnąć się latami. Wydany na naszą korzyść prawomocny wyrok, ze względu na upływ czasu, może okazać się niemożliwy do wyegzekwowania. Jedyną grupą, która faktycznie odnosi wymierne korzyści finansowe z reprezentowania przed sądami stron procesowych, są adwokaci i radcowie prawni.     Oni niczym nie ryzykują. Jeszcze przed przystąpieniem do sprawy z góry żądają wypłacenia należnego honorarium. Im dłużej proces się toczy, tym większy przypływ gotówki. Telefonicznym sygnałem pewnej kancelarii adwokackiej, był refren znanej piosenki z filmu pt. „Kabaret”: “Money, money, money…” !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pewien adwokat w podeszłym wieku przekazał swoją praktykę adwokacką  synowi. Świeżo upieczony, młody adwokat wraca w radosnym nastroju z  pracy do domu. - Co wprowadziło cię w tak dobry nastrój? - pyta zaciekawiony ojciec.  - Wygrałem Twoją sprawę na pierwszej rozprawie! - odpowiada uradowany syn.  - I coś ty najlepszego zrobił? - lamentował ojciec. - Ja na tej sprawie  utrzymywałem naszą rodzinę od dwudziestu lat. Ciebie wykształciłem, a  ty tak bezmyślnie pozbawiłeś nas dochodu. Przytoczony obrazek wiernie odzwierciedla istniejący stan rzeczy,  dlatego przed pozwaniem kogokolwiek przed sąd, zastanów się bardzo  głęboko, czy faktycznie nie masz innego wyjścia. Czy szkoda, jaką  poniosłeś w ogóle warta jest zachodu? Czy nie lepiej ponieść nawet znaczną stratę, niż bezowocnie się procesować? Czy na poparcie swojego  roszczenia masz niepodważalne dowody? Jeśli takie dowody posiadasz, z powodzeniem możesz sam przed sądem w imieniu własnym stawać i reprezentować swoje interesy. Zanim podejmiesz  decyzję, rozważ bilans ewentualnych korzyści i strat. Po stronie strat zanotujesz: 1. Koszty wpisu sądowego. 2. Koszty zaangażowania pełnomocnika.  3. Koszty sporządzenia i uwierzytelnienia dokumentów dowodowych.  4. Koszty przeprowadzonych ekspertyz przez biegłych sądowych.  5. Koszty procesu (w przypadku przegranej sprawy).  6.Koszty dojazdów na rozprawy sądowe.  7. Koszty absencji w pracy.  8.Koszty czasowego zaangażowania w proces.  9.Koszty utraty zdrowia fizycznego i psychicznego, które jak wiesz, nie mają ceny. Po stronie korzyści w przypadku wygrania procesu zanotujesz: 1. Uznanie w części lub w całości twojego powództwa.Autor : Genowefa GrześkowiakJak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i cywilne, i wyjść z niego zwycięsko.... Podobne wpisy :Jak złożyć pozew nakazowy ?Jak przekazać sprawę do egzekucji komorniczej ?Przedstawienie zarzutów przez policje lub prokuraturę Przesłuchanie w charakterze świadka 