PORADY FINANSOWO-BUDOWLANE   Jak sfinansować budowę domu? Budowa domu to najczęściej największa inwestycja w życiu. Bardzo rzadko inwestor jest w stanie sam zgromadzić kwotę potrzebną na budowę domu. Nadal dość powszechne w Polsce są pożyczki od rodziny, ale jeśli inwestycja przekracza 500 tys. zł (a trzeba się z tym liczyć przy budowie domu), to kredyt bankowy staje się niezbędny. W ostatnim miesiącach banki radykalnie zaostrzyły kryteria udzielania kredytów hipotecznych, choć ostatnio zmian jest mniej. Najwięcej kłopotów kredytobiorcy mają ze zgromadzeniem wkładu własnego. W lepszej sytuacji są więc osoby, które posiadają mieszkanie i teraz chcieli by je zamienić na dom. Jeśli uda się sprzedać taką nieruchomość na pewno nie zabraknie im pieniędzy na wkład własny przy kredycie. Niektóre banki przy kredytach złotowych domagają się nawet 30 proc. udziału własnego kredytobiorcy (choć teoretycznie nadal są banki, w których można dostać pożyczkę na zakup całej nieruchomości). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      W wypadku kredytów walutowych banki domagają się jeszcze większego udziału własnego sięgającego nawet 40 proc. Generalnie można jednak przyjąć, że sprzedając w mieście 50-metrowe mieszkanie, będziemy w stanie sfinansować budowę domu do stanu deweloperskiego. Taki budynek, by nadawał się do zamieszkania, trzeba jeszcze oczywiście wykończyć (min. 100 tys. zł), a przede wszystkim trzeba kupić działkę. Na pewno więc rozpoczynając inwestycję potrzebujemy pożyczki – co najmniej w wysokości 300–400 tys. zł. Mimo radykalnego zaostrzenia polityki kredytowej banki nie zrezygnowały z tego typu działalności, choć wiele osób, o średnich dochodach, rzeczywiście nie może w tej chwili liczyć na jakąkolwiek pożyczkę w banku. – Szacujemy, że w tym roku udzielimy ok. 250 tys. kredytów hipotecznych – mówi Krzysztof Pietraszkiewicz prezes Związku Banków Polskich. Większość z tych pożyczek będą to jednak kredyty złotowe. – Łatwo dostępne i tanie kredyty we frankach szwajcarskich odeszły w Polsce do lamusa – uważa Paweł Majtkowski z Finamo.Główną przyczyną takiej sytuacji jest nieufność banków do wzajemnego pożyczania sobie pieniędzy na rynku międzybankowym. Banki mogą jednak nadal udzielać pożyczek w polskiej walucie, bo dzięki atrakcyjnemu oprocentowaniu depozytów (mimo spadku na początku 2009 roku) mają na ten cel spore środki. Bankowcy obawiają się jednak spowolnienia gospodarczego, wzrostu bezrobocia i zwiększenia liczby kredytów zagrożonych. Z tego powodu nawet osoba o dochodach w wysokości ok. 3 tys. zł miesięcznie może mieć problemy z uzyskaniem kredytu. Ceny działek spadły w ubiegłym roku nawet o 20 proc. Banki bardzo niechętnie gotowe są dzisiaj finansować inwestycje budowlane, bo obawiają się dalszych spadków cen i tym samym spadku wartości zabezpieczenia hipotecznego.Autor : Gazeta PrawnaE-Poradnik Gazety Prawnej - 2009 rok dobry czas na budowę domu. 112 stron praktycznych rad, przepisów i wzorów pism :W których bankach można dostać kredyt hipoteczny i gdzie jest on najtańszy?Kto może dostać kredyt z rządową dopłatą?Z jakich materiałów budować ściany domu?Co jest lepsze: dachówka czy blachodachówka?Jak długo ważne jest pozwolenie na budowę?Jak bezpiecznie kupić działkę budowlaną?Co powinna zawierać umowa z wykonawcą?Co wybrać: projekt indywidualny czy katalogowy?szczegóły :  112 stron praktycznych rad, przepisów i wzorów pism:        W których bankach można dostać kredyt hipoteczny i gdzie jest... : E-Poradnik Gazety Prawnej - 2009 rok dobry czas na budowę domu  Podobne wpisy :Kto może zgłosić upadłość konsumencką ? Jak otrzymać pieniądze na otwarcie firmy z urzędu pracy ?Jak zawiesić działalność gospodarczą ? Jak założyć działalność gospodarczą ? 