Gdzie ubezpieczyć dom?    Lato, to okres, w którym bardzo aktywni robią się złodzieje. Dlatego zamiast martwić się na urlopie o to, co zastaniesz po powrocie, warto pomyśleć o ubezpieczeniu.   Pamiętaj! Polisy ubezpieczeniowej nie musisz kupować na cały rok. Możesz przecież zdecydować się na krótszy okres (np. tylko na czas wakacji). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Ubezpieczenie może objąć właściwie wszystko. Możesz ubezpieczyć zarówno sam dom (mieszkanie), a więc gołe ściany, jak i znajdujące się w nim tzw. elementy stałe (przymocowane do ścian i podłogi): np. wyposażenie kuchni, pawlacze oraz ruchomości (np. komputer, sprzęt RTV).Ubezpieczyć się można od:ognia oraz innych zdarzeń losowych;kradzieży z włamaniem oraz rabunku;odpowiedzialności cywilnej (nie trzeba wtedy płacić np. za szkodę, jaka powstała, bo zapomniało się zamknąć kran);assistance (zapewnia pomoc przy likwidacji następstw nieszczęśliwego wypadku).Pamiętaj! Gdy w domu (mieszkaniu) są cenne rzeczy np. biżuteria, to zwykła polisa ich nie obejmie. Będzie to wymagało dodatkowego ubezpieczenia. Jaka wysokość składki ubezpieczeniowej?Wysokość składki zależna jest nie tylko od kwoty, na jaką będziesz chciał ubezpieczyć dom (mieszkanie), ale wpływ na nią ma także m.in. region, w którym mieszkasz, piętro na jakim znajduje się mieszkanie (w przypadku parteru lub ostatniego piętra wycena jest wyższa), zakres ochrony, bo im większa liczba zdarzeń, tym składka jest wyższa, wysokość tzw. franszyzny (udział własny w pokryciu strat).Jakie zniżki przy ubezpieczeniu domu?Wysokość składki może być niższa, a to dzięki różnego rodzaju zniżkom, jakie oferują towarzystwa ubezpieczeniowe.Premią objęta jest np. ochrona mieszkania (zabezpieczenia antywłamaniowe) - nawet do 30% oraz jednorazowa opłata składki - 10%Pamiętaj! Nie możesz liczyć na to, że w wypadku nieszczęścia towarzystwo ubezpieczeniowe wypłaci Ci cała kwotę, na jaką został ubezpieczony dom (mieszkanie). Stosowane są tzw. limity odpowiedzialności. Najniższy mają z reguły pieniądze i biżuteria (5-12%). Za dodatkową opłatą można ten limit podwyższyć. Uwaga! Przed podpisaniem umowy z towarzystwem ubezpieczeniowym należy dokładnie ją przeczytać, a zwłaszcza ogólne warunki ubezpieczenia (OWU). Zawarty jest w nich zakres ubezpieczenia oraz twoje prawa i obowiązki. Trzeba też zwrócić uwagę na zapisany w umowie termin zgłaszania szkody, bo gdy zostanie ona zbyt późno zgłoszona, to może to spowodować utratę odszkodowania. Zwróć też uwagę na zapis, który dotyczy terminu odstąpienia od umowy. Gdzie się ubezpieczyć? Zanim wybierzesz ubezpieczenie przejrzyj oferty kilku towarzystw i porównaj je ze sobą. Możesz też samemu zrobić wstępna kalkulację i dowiedzieć, jak wysoką składkę będziesz płacić. Kalkulatory znajdziesz na stronach internetowych ubezpieczycieli.  Jeżeli spotka Cie nieszczęście, a okoliczności szkody nie budzą wątpliwości, to odszkodowanie dostaniesz w ciągu 30 dni, a gdy będą one wymagały wyjaśnienia, postępowanie może ulec przedłużeniu i w takim przypadku pieniądze powinieneś dostać w ciągu 14 dni od wyjaśnienia sprawy. Pamiętaj! Odszkodowania nie dostaniesz, gdy szkoda powstała  wyniku twojego zaniedbania lub działania, np. pod wpływem alkoholu.  Jeżeli będziesz miał problemy z uzyskanie odszkodowania, to zwróć się wtedy do Biura Rzecznika Ubezpieczonych, 00-024 Warszawa, AL Jerozolimskie 44, tel 22 333 73 28. To Ci może pomócCzasem wystarcza czujny sąsiad, czasem wystarczają okna i drzwi antywłamaniowe - ale tylko czasem... bo dorobek całego życia jakim jest mieszkanie bądź dom i to co się w nich znajduje dobrze jest po prostu ubezpieczyć..Ubezpieczenie majątkowe  Market Ubezpieczeńporównaj oferty wielu towarzystw i wybierz najlepszązakup w 3 prostych krokach ( w tym na raty), polisę otrzymasz e-mailemkompleksowa ochrona Twojego domu (także wyposażenie)ubezpieczenia OC i Home Assistance, szeroki zakres zdarzeń losowychZłóż wniosek»Podobne wpisy:Przeniesienie kredytu hipotecznego do innego banku Nowy egzamin na prawo jazdy 2012Wniosek o dodatek do świadczenia pielęgnacyjnego Zakup mieszkania z hipoteką 