Najważniejsze różnice oraz podobieństwa między rozwodem, a separacją .     Różnice :           * separacja nie powoduje rozwiązania małżeństwa,            * sąd może orzec zniesienie separacji, co powoduje ustanie jej skutków, jeżeli sąd orzeknie rozwód, to małżeństwo zostanie ostatecznie rozwiązane, * jeżeli małżonkowie pozostają w separacji, to nie mogą zawrzeć innego małżeństwa,            * gdy sąd orzeknie separacje, to małżonek, który na wskutek małżeństwa zmienił nazwisko, nie może wrócić do swojego rodowego nazwiska,            * po orzeczeniu przez sąd separacji, małżonkowie, jeżeli wymagają tego względy słuszności, mają obowiązek sobie wzajemnie pomagać, tak jak w małżeństwie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Podobieństwa :separacje, podobnie jak rozwód orzeka sąd,jeżeli sąd orzeknie separacje lub rozwód, to między małżonkami ustanie wspólnota majątkowa,zarówno przy rozwodzie i separacji, sąd orzeka o władzy rodzicielskiej nad małoletnimi dziećmi i może ograniczyć władzę jednego z rodziców,małżonek, który pozostaje w separacji, podobnie jak małżonek rozwiedziony, nie może dziedziczyć spadku w razie śmierci drugiego małżonka. To Ci może pomóc Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:RozwódJakie przesłanki muszą zaistnieć, aby sąd mógł orzec rozwód a w jakich sytuacjach sąd może nie orzec rozwodu?   Czy i który z małżonków jest winny rozkładu pożycia? Co należy zrobić, aby powrócić do nazwiska noszonego przed zawarciem małżeństwa i kto ma do tego prawo?   Co wchodzi w skład majątku wspólnego, a co stanowi wyłączną własność jednego z małżonków?   Jakie umowy mogą zawrzeć małżonkowie, aby rozszerzyć, ograniczyć lub wyłączyć wspólność majątkową?   Jakie są sposoby podziału majątku?   Co zrobić, jeśli małżonkowie nie doszli do  porozumienia w kwestii podziału majątku, czyli podział majątku na  drodze postępowania sądowego? Jak ustalić sposób oraz zakres korzystania z mieszkania po rozwodzie? Ile kosztuje sprawa rozwodowa i jakie dokumenty będą potrzebne? czytaj więcej na stronie wydawcy» Podział majątku wspólnego małżonków - Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to   kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak   SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla   Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o   podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj więcej na stronie wydawcy» Podobne wpisy :Orzeczenie rozwodu - o czym sąd rozstrzyga orzekając rozwód?Pozew o rozwód - co powinien zawierać pozew o rozwód ?Umowa leasingu a umowy najmu i dzierżawy ..Prawa i obowiązki stron umowy leasingu 