Ile czasu trwa postępowanie spadkowe?    W zależności od tego gdzie mieszkamy, jak skomplikowane będzie nasze postępowanie spadkowe, mogą być rożne okresy trwania tego postępowania spadkowego.    Przede wszystkim w sądach, które znajdują się w dużych aglomeracjach miejskich, spadkobierca, musi liczyć się z okresem 2-3 miesięcy np. w Warszawie to postępowanie od złożenia wniosku do pierwszego terminu rozprawy, no trzeba liczyć te 2 miesiące. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Zależy to też od tego, ile osób uczestniczy w takim postępowaniu spadkowy. Bo jeżeli mamy np. 10 spadkobierców, to wszyscy oni, muszą zostać powiadomieni o danym terminie i co najmniej jeden, musi się na tym terminie stawić.Jeżeli nie ma sporu, co do tego, jaka jest treść testamentu, nie ma sporu co do tego, ile tych testamentów dany spadkodawca sporządził, kto tym spadkobiercą zostanie, to wtedy rozprawa (postępowanie spadkowe) ogranicza się do jednego terminu, po czy sąd wydaje postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku, a postanowienie to, musi się uprawomocniać przez 3 tygodnie.W innych przypadkach, trzeba się liczyć niestety z postępowaniami spadkowymi, które trwają dłużej. Jeżeli np. jeden ze spadkobierców, który występuje w postępowaniu, jeden z uczestników postępowania, kwestionuje ważność testamentu, np. kwestionuje stan psychiczny spadkodawcy, który sporządził testament, to wtedy, będzie trzeba powołać biegłych, biegłych lekarzy, którzy mieli do czynienia z osobą zmarłą, aby stwierdzili, czy w okresie, kiedy ten testament, był sporządzany, spadkodawca, był w pełni władz umysłowych i czy rzeczywiście, to oświadczenie, które się znalazło  w testamencie, jest   zgodne z jego wolą.Wtedy, takie postępowanie spadkowe, może trwać nawet kilka lat, bo musimy liczyć się z tym, że jeżeli jest spór, to zawsze jedna ze stron, będzie niezadowolona i może od takiego postanowienia, wnieść apelacje, co jeszcze wydłuży, okres oczekiwania na zakończenie postępowania spadkowego.  Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne           wpisy:Lokator   nie chce się wyprowadzić - co zrobić ?Alimenty     na dziecko Prawa   i obowiązki właścicieli lokali w dużych wspólnotach mieszkaniowych Podatek       za wynajem mieszkania 