Jak uzyskać służebność drogi koniecznej?    Jeżeli kupuje się działkę, to zwykle wybiera się taką, która ma dostęp do drogi publicznej, bo jest to jeden z warunków, by móc uzyskać pozwolenie na budowę. Oczywiście każdy che też mieć zapewniony dojazd do swojej nieruchomości. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Co z działką, która nie ma dostępu do drogi? W takim przypadku można żądać ustanowienia służebności drogi koniecznej (czyli prawa dojazdu do drogi publicznej).Jak to zrobić?Przepisy kodeksu cywilnego stanowią, że droga konieczna powinna przebiegać tak, żeby uwzględniała potrzeby nieruchomości, która nie ma dostępu do drogi publicznej, a także żeby powodowała jak najmniejsze obciążenie gruntów, przez które ma prowadzić. Uwaga! Za ustanowienie służebności zawsze należy się wynagrodzenie. Drogę konieczną można ustalić na dwa sposoby: w drodze umowy lub sądownie. Najlepiej dogadać się z właścicielem działki, przez którą taka droga miałaby przebiegać.Należy z nim ustalić, jak ma ona zostać wytyczona, a także jakie ma on otrzymywać wynagrodzenie. Gdy właściciele działek uzgodnią te kwestie, to wtedy trzeba iść do notariusza i spisać stosowną umowę w formie aktu notarialnego. Do sądu wybieramy się wtedy, gdy polubowne rozwiązanie problemu nie jest możliwe. Wniosek o ustanowienie służebności drogi koniecznej składa się w wydziale cywilnym sądu rejonowego, który jest właściwy dla położenia nieruchomości. We wniosku wskazuje się wszystkich uczestników postępowania, czyli właścicieli, współwłaścicieli lub użytkowników nieruchomości, przez które ma przebiegać droga konieczna. Wraz z wnioskiem należy złożyć:dowód uiszczenia opłaty sądowej w wysokości 200 zł;plan wytyczenia drogi sporządzony na fragmencie mapy sytuacyjnej przez geodetę;dokument, który potwierdzi, że jesteśmy właścicielem działki (np. akt notarialny, wyrok sądu lub odpis z księgi wieczystej). Projekt przebiegu drogi koniecznej musi być jak najmniej uciążliwy dla działek obciążonych służebnością, a jeśli to jest możliwe, warto wskazać kilka alternatywnych dróg, bo sąd wyznaczy taki dojazd, by uwzględniał interesy obu stron i niekoniecznie musi być to droga najkrótsza. Sąd zdecyduje także o wynagrodzeniu. Pod uwagę weźmie tutaj m.in. spadek wartości działki obciążonej służebnością. Może być to zarówno jednorazowa opłata, jak i płatność okresowa (np. roczna - wtedy sąd zazwyczaj posiłkuje się przepisami podatkowymi, które przewidują, że roczna wartość służebności wynosi 4% wartości nieruchomości obciążonej). W przypadku świadczeń okresowych ich wysokość może być waloryzowana. Wpis do księgi wieczystej Po sporządzeniu umowy w formie aktu notarialnego o ustanowieniu służebności drogi koniecznej, do obowiązków notariusza należy powiadomienie o tym sądu wieczystoksięgowego. Musi on przesłać do sądu wypis z aktu notarialnego, który zawiera wniosek o wpis do księgi wieczystej wraz z dokumentami, które stanowią podstawę wpisu. W przypadku, gdy o służebności drogi postanawia sąd, wygląda to inaczej i to osoba, która o to wnioskuje musi zadbać o wpis swojego prawa.Gdy posiada się już prawomocne postanowienie o ustanowieniu drogi koniecznej, to wtedy można dokonać wpisu służebności do księgi wieczystej nieruchomości obciążonej (działki przez którą będzie przebiegać droga). Nie musi brać w tym udziału właściciel tej nieruchomości. Koszt wpisu do księgi wieczystej ustanowienia służebności wynosi 200 zł. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Odpowiedzialność małżonka za długi Kurator dla osoby nieobecnej   Rezygnacja z wycieczki   Konto bankowe po śmierci 