Nauka zawodu w niemieckiej szkole     Niemieckie szkoły zawodowe poszukują polskich uczniów, dla których jest to szansa nie tylko na naukę i zdobycie zawodu, ale także na spore zarobki, bo obowiązkowe praktyki w firmach są płatne (w pierwszej klasie można zarobić od 300 do nawet 700 euro, a w kolejnych klasach wynagrodzenie jest wyższe).    Jak wygląda nauka zawodu i proces rekrutacyjny uczniów ?    Kształcenie zawodowe w Niemczech prowadzone jest w systemie dualnym. Udział  w procesie nauczania bierze dwóch partnerów: pracodawca i szkoła zawodowa. Uczeń kształci się (w zależności od zawodu) zazwyczaj trzy lata (czasem krócej). Godziny lekcyjne zajmują z reguły 13 tygodni w roku, 26 tygodni trwa praktyczna nauka zawodu u pracodawcy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Więcej informacji na temat zawodów nauczanych w systemie dualnym znaleźć można na stronie http://www.bibb.de/.Ten system obejmuje w Niemczech ponad 350 zawodów. Ok. 270 z nich nadzorują izby przemysłowo-handlowe. Reszta nadzorowana jest przez izby rzemieślnicze. Kolejnym krokiem jaki trzeba wykonać, to znalezienie pracodawcy, który umożliwi naukę wybranego zawodu i dostarczenie mu aplikacji. Informacji o zakładach prowadzących nauczanie zawodu należy szukać na licznych stronach internetowych: dla całych Niemiec: http://www.ihk24.de/, http://jobboerse.arbeitsagentur.de/.dla Brandenburgii: http://www.potsdam.ihk24.de/, http://www .berufsorientierung-brandenburg.de/ (na stronie tej znajdują się też dane urzędów pracy, dane kontaktowe do centrów nauki na poziomie średnim w Brandenburgii, a także dane kontaktowe izb przemysłowo-handlowych i rzemieślniczych).dla Meklemburgii Pomorza Przedniego: http://www.durchstarten-in-mv.de/Uczeń składa aplikacje i gdy zaakceptuje ją potencjalny pracodawca, to odbędzie się rozmowa rekrutacyjna. Jej wynik będzie decydował o przyjęciu na naukę zawodu. Następnie zostanie podpisana umowa z pracodawcą. Stancja lub miejsce w internacie szkolnymUczeń musi załatwić to we własny zakresie. Pamiętaj ! Czasami zdarza się, że szkoła w której są zajęcia teoretyczne (Oberstufenzentrum) jest w innej miejscowości niż firma, w której odbywają się praktyki.Wynagrodzenie, które płaci pracodawca w ramach nauki zawodu nie zawsze wystarcza, by pokryć wszystkie koszty pobytu i edukacji. Wtedy można starać się o dofinansowanie nauki (Berufsausbildungsbeihlfe BAB) przy lokalnym urzędzie pracy. Odpowiedni formularz jest dostępny na stronie:http://www.ihk.pl/ w zakładce "szkolenia i kursy/aktualności.Trzeba znać język niemiecki»Poziom, który umożliwia rozpoczęcie nauki zawodu w Niemczech określany jest jako B1 w nomenklaturze Instytutu Goethego (poziom średnio-zaawansowany, maturalny).  Znajomość języka niemieckiego będzie oceniana podczas rozmowy rekrutacyjnej. Podobne wpisy:Powrót do pracy po urlopie macierzyńskim Opodatkowanie ryczałtem  Zmiany w emeryturach 2011 Zadłużenie kredytowe - spłata zadłużenia 