!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Dobry list motywacyjny   Osoba, która chce napisać dobry list motywacyjny musi pamiętać, że musi on być krótki oraz konkretny. Nie może on przekraczać jednej stron A4. Najlepiej napisać go na komputerze, standardową czcionką, bez dodatkowych udziwnień (może się tak zdarzyć, ze pracodawca zażyczy sobie napisania go odręcznie. Nie warto powielać informacji, które zawarło się już w CV. Dlatego najpierw pisze się CV, a następnie list motywacyjny. Trzeba dokładnie przeczytać ogłoszenie, na które się odpowiada i przemyśleć treść listu oraz ostrożnie wyselekcjonować informacje. Nie może być ich za dużo. W liście motywacyjnym nie można nadużywać słowa "ja" i nie można pisać elaboratu na temat własnego życia. Trzeba napisać atrakcyjną "biznesową" ofertę dla pracodawcy na konkretne stanowisko pracy.Z lewej strony u góry umieszcza się swoje dane: imię, nazwisko, numer telefonu i adres mailowy.Poniżej, z prawej strony listu, wpisuje się dane adresata, gdy zna się jego imię i nazwisko. Jeżeli się ich nie zna, to wpisuje się dane firmy i nazwę działu, do którego kieruje się aplikacje. W liście motywacyjnym opisuje się dokładnie, w jakim celu zwracamy się do pracodawcy. List należy rozpocząć w sposób profesjonalny: "W odpowiedzi na ogłoszenie (nr ref) opublikowane w dodatku o pracy Gazety Wyborczej (data wydania) przedstawiam Państwu moją kandydaturę na stanowisko"...Gdy będziemy powoływać się na kogoś, kogo znamy w danej firmie, to trzeba napisać o tym na samym początku. Jeżeli list wysyłany jest bez związku z danym ogłoszeniem, to najpierw wyjaśnia się dlaczego zainteresowała nas dana firma, co wiemy na jej temat i do którego działu kierowana jest aplikacja.Gdy list motywacyjny kierowany jest do agencji doradztwa personalnego, to trzeba w nim zamieścić informacje na temat oczekiwań wobec przyszłej pracy oraz planowanej kariery.Trzeba napisać dlaczego jesteśmy odpowiednią osobą na dane stanowisko pracy i czemu wybraliśmy właśnie tę branże, firmę, dział. Można wspomnieć o firmie, w której nabyliśmy konkretne umiejętności.Pamiętaj ! Trzeba wybrać te najbardziej istotne. Warto zrozumieć punkt widzenia pracodawcy i pomyśleć o specyfice firmy i stanowisku, na jakie się aplikuje. Jeżeli nasz list motywacyjny będzie nijaki, to tak samo będziemy postrzegani. W żadnym wypadku nie można pisać o rzeczach, których nie będzie można potwierdzić podczas rozmowy kwalifikacyjnej, bo osoba rekrutująca drobiazgowo sprawdzi nasze kompetencje. Następnie trzeba napisać o tym, co nas motywuje do pracy w tej własnie firmie. Warto podkreślić, że nie myślimy tylko o sobie i swoim rozwoju, ale także o pracodawcy i pożytku, jaki będzie miał, gdy zatrudni właśnie naszą osobę. Pamiętaj ! Osobie rekrutującej trzeba dać odczuć, że naprawdę jesteśmy zainteresowani daną firmą, znamy daną branże i nasz wybór to nie przypadek. Pracodawcy szukają ludzi zaangażowanych od początku w sprawy firmy, którzy potrafią pokazać, że im zależy oraz myślących poważnie o długoletniej współpracy i rozwoju. List motywacyjny powinien być napisany tak, żeby był prosty, czytelny i łatwy do czytania. Trzeba zachować odstępy, pamięta o akapitach, czcionka nie powinna być mniejsza niż 10.Nie można starać się być dowcipnym lub oryginalnym na "siłę". Wyjątkiem może być aplikacja na stanowisko np. grafika w agencji reklamowej. Trzeba być jak najbardziej konkretnym.Trzeba popracować nad językiem, stylem, słownictwem, tak, żeby list motywacyjny oddał charakter naszej osoby, nie był zbyt oficjalny, drętwy, a także nudny, bo taki list przepadnie wśród innych podobnych. Trzeba pomyśleć o tym, kto to będzie czytał, przebierając w dziesiątkach podobnych dokumentów. List motywacyjny jest odzwierciedleniem naszych zdolności komunikacyjnych. Nie można w nim powtarzać i trzeba unikać szablonowych sformułowań typu: "jestem kreatywny, profesjonalny. Może to zniechęcić osobę rekrutującą. Warto też wcześniej wypunktować sobie najważniejsze rzeczy, które chcemy zaakcentować. Pamiętaj ! List motywacyjny nie może zawierać błędów ortograficznych i stylistycznych, bo dyskwalifikuje nas jako aplikanta. Dlatego dobrym rozwiązaniem jest danie listu komuś do sprawdzenia, szczególnie, gdy jest napisany w języku obcym, a nasz poziom znajomości języka nie jest wystarczająco wysoki.Warto też zachęcić pracodawcę do nawiązania kontaktu i napisać, że z przyjemnością zaprezentujemy nasze kompetencje na rozmowie kwalifikacyjnej i liczymy na odpowiedź.U dołu z lewej strony listu można zamieścić referencje, imię, nazwisko, telefon lub mail pracodawcy, jego stanowisko. Można też  zamieścić klauzulę o zgodzie na przetwarzanie danych osobowych do celów rekrutacji, jeśli nie udało ci się dołączyć jej do CV.Przykład listu motywacyjnegoLIST MOTYWACYJNYKatowice, 15.02.2012 r.Anna Nowakul. Prosta 2311-222 Katowicetel. 2333333333 "Dudek" Sp. Z o.o.                                   ul. Krzywa 18                                   Katowice W odpowiedzi na ogłoszenie prasowe zamieszczone w dodatku o pracy Gazety Wyborczej chciałbym przedstawić swoją kandydaturę na stanowisko Pracownika w Dziale Handlowym. Posiadam doświadczenie zawodowe w zakresie sprzedaży produktów i usług. Pracując w Firmie handlowej na stanowisku specjalisty ds. sprzedaży zajmowałam się min. obsługą Klienta     w biurze, pozyskiwaniem Klientów, utrzymywaniem kontaktów ze stałymi Klientami, prowadzeniem dokumentacji sprzedażowej. Zajmowałam się również organizacją dowozu towaru dla Klienta, zamówienia towarów od producentów lub dystrybutorów i ich transportem, zaopatrywaniem oddziałów w towar. W firmie usługowo-produkcyjnej do moich obowiązków należało min. pozyskiwanie Klientów, przygotowywanie ofert, prowadzenie rozmów handlowych i negocjacji, koordynowanie pracy konsultantów oraz wystawianie faktur. Dodam, że swobodnie obsługuję komputer (Word, Excel). Pracując w dziale handlowym obsługiwanym sprawnie program handlowy Sysman. Jestem osobą dynamiczną, o dużych zdolnościach interpersonalnych i organizacyjnych. W zainteresowania się Państwa moją ofertą chętnie zgłoszę się na rozmowę i będę mogła pełniej przedstawić swoją sylwetkę zawodową. Z poważaniem,                                            Anna NowakWyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych zawartych w mojej ofercie pracy dla potrzeb niezbędnych do realizacji procesu rekrutacji zgodnie z ustawą z dn. 29.08.1997 r. o ochronie danych osobowych (Dz.U. nr 133, poz.883).TYLKO DLA TYCH, KTÓRZY NAPRAWDĘ MARZĄ O DOBREJ PRACY I WYSOKICH ZAROBKACH...."Zacznij TO czytać, a... skończysz w ciekawej i dobrze płatnej pracy"» Podchwytliwe odpowiedzi na pytania stawiane na rozmowie kwalifikacyjnej, dzięki którym szybciej dostaniesz lepszą pracę»Podobne wpisy :Potrącenia z wynagrodzenia pracownikaOdprawa emerytalna dla pracownikaCzy można zwolnić kobietę w ciąży?Minimalne wynagrodzenie za pracę netto 2012 