Czy lokaty Amber Gold są bezpieczne?    Oprocentowanie lokat w złoto Amber Gold  jest naprawdę imponujące (dużo większy zysk niż z tradycyjnych lokat), a więc wiele osób zastanawia się nad powierzeniem swoich oszczędności tej firmie.   Czy warto? Inwestycja wygląda w następujący sposób: inwestuje się pieniądze w kupno metali szlachetnych (najczęściej złoto), a Amber Gold gwarantuje inwestorowi zwrot kapitału plus bardzo wysokie odsetki (nawet 16,5%).    Pamiętaj! Słowo "lokata" jest mylne, bo Amber Gold to normalna firma, a nie bank i klienci tej firmy nie podlegają więc ochronie Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Amber Gold nie podlega także Kontroli Komisji Nadzoru Finansowego (KNF). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Zdaniem Komisji Nadzoru Finansowego, firma Amber Gold prowadzi swoją działalność bez wymaganych przez prawo zezwoleń i dlatego została przez nią wpisana na tzw. listę "ostrzeżeń publicznych". Lista ta zawiera firmy, którym zdaniem Komisji Nadzoru Finansowego nie powinno się powierzać naszych pieniędzy. Z drugiej strony Amber Gold twierdzi, że zostało złamane prawo i że Komisja Nadzoru Finansowego godzi w jej dobre imię i nawet niedawno złożyła pozew przeciwko komisji. Za co wypłacane są odsetki w Amber Gold? Pieniądze inwestuje się w złoto, to inwestor myśli, że jego wartość pójdzie w górę i stąd się weźmie ten jego duży zysk.Pamiętaj! To błędny tok rozumowania. Cena kupna i sprzedaży złota jest identyczna - z dnia zakupu (punkt 9 i 10 ogólnych warunków "Medalowej Lokaty w Złoto"). Amber Gold płaci swoim klientom tak naprawdę za jego przechowywanie. Według firmy to złoto naprawdę istnieje i jest deponowane, ale z drugiej strony Amber Gold zapewnia sobie prawo do dysponowania nim w dowolny sposób (na podstawie §5 pkt 3 regulaminu depozytów towarowych).Gwarancja zysków Amber Gold Zapewnienie "gwarantowanych zysków" z "lokat" w złoto oraz z produktów opartych na złocie jest niemożliwe, bo w żaden sposób nie da się ich zagwarantować, a w konsekwencji i wyegzekwować. Dla tego tego typu zapewnienia są naszym zdaniem nieprawdziwe.(wypowiedzieć Mariusza Przybylskiego rzecznika Mennicy Polskiej w programie Puls Biznesu). A właściciele Amber Gold (Marcin i Katarzyna Plichta) takie gwarancje dają na podstawie poręczenia Funduszu Poręczeniowego AG sp. z o.o. Według  §15 regulaminu depozytów towarowych daje on gwarancje wypłaty pieniędzy, które zostały powierzone Amber Gold - nawet do 250 tys zł.Ale trzeba tu zaznaczyć, że Fundusz AG w 90% należy do firmy Amber Gold, as pozostałe 10% do Kataryny Plichty. Tak więc Amber Gold ręczy sam za siebie :) Podsumowanie: oprocentowanie, które oferuje firma Amber Gold powinno budzić zdziwienie oraz niepokój potencjalnych inwestorów, bo na rynku można znaleźć produkty finansowe, które mogą przynieść tak duży zysk (nawet na poziomie 13%, a nawet wyższy), ale wiąże się to z dużym ryzykiem. Pamietaj! Uzyskanie takiego oprocentowania jak deklaruje to w przypadku swojego produktu firma Amber Gold nie jest pewne. Trzeba też pamiętać o tym, ze Amber Gold to firma prywatna i nie jest ona objęta systemem ochrony depozytów Bankowego Funduszu Gwarancyjnego anu żadnym innym publicznym systemem gwarancyjnym i gdy firma ogłosi upadłość, to osoby, które powierzyły jej swoje pieniądze, mogą je stracić. Chcesz bezpiecznie pomnożyć swoje oszczędności? Skorzystaj z bezpłatnej porady doradcówLokaty  Expander»zapytaj doradcę o aktualną ofertę lokat bankowych!dopasuj odpowiedni okres deponowania środków oraz stopę zwrotupoznaj możliwości inwestowania z gwarancją zyskusprawdź ile możesz zyskać!Lokata Open Finance»nasz doradca pomoże Ci w wyborze najkorzystniejszej formy ulokowania pieniędzyzyskaj więcej niż na lokacie bankowej i wybierz swoją strategię inwestycyjnąplany systematycznego oszczędzania - sposób na proste i zyskowne oszczędzanielokaty w formie portfeli modelowychLokata strukturyzowana  Expander»do 100% gwarancji kapitałubrak „podatku Belki”zarabiaj niezależnie od koniunkturyzbuduj zdywersyfikowany portfel inwestycyjny Podobne wpisy:Wniosek o obniżenie czynszu - wzór Zniżki na bilety PKPZasiłki z opieki społecznej Gdzie zgłosić zgubienie dowodu osobistego? 