Inwestowanie w fundusze inwestycyjne  Wybór funduszu inwestycyjnego   Na początku należy określić czas inwestowania i zastanowić się na jak długi okres można zainwestować pieniądze. Pamiętaj! Im dłużej oszczędności będą trzymane w funduszach, tym bardziej ryzykowna może być wybrana opcja.    Nie można też inwestować w jeden określony fundusz. To nie ma sensu. Jeżeli np. wybór padnie wyłącznie na fundusze obligacji, to wtedy zysk będzie mizerny, a fundusze akcji to spore ryzyko. Dlatego najlepszym rozwiązaniem jest podzielenie swoich oszczędności na dwie części i jedną ulokować w fundusze bezpieczne, a drugą inwestować ryzykownie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Następnie trzeba wybrać Towarzystwo Funduszy Inwestycyjnych. Dobrym rozwiązaniem jest wybór takiego, który da nam także dostęp do funduszu przez internet, bo zwykle oznacza to niższe prowizje. Pamiętaj! Warto sprawdzić, czy dane towarzystwo ma w swojej ofercie tzw. fundusz parasolowy, w którym są tzw. subfundusze o różnej strategii inwestowania. Powoduje on, że nie trzeba płacić tzw. podatku Belki, gdy chce się zmienić subfundusz (np. wyjąc pieniądze z funduszu akcji i przenieść je do obligacji).Uwaga! W każdym innym przypadku (bez "parasola") podatek Belki jest pobierany.Wybierając fundusz inwestycyjny trzeba przyjrzeć się jego wynikom, który wyraża stopa zwrotu, a więc najprościej ujmując procent zysku, na jaki można liczyć w okresie inwestowania swoich pieniędzy. Przez analizę stopy zwrotu ocenia się, który fundusz w danym czasie pozwolił więcej zarobić, a który mniej. Pamiętaj! Wysokość stóp zwrotu można znaleźć w prasie na stronach dotyczących gospodarki. Podawane są one najczęściej według okresów dziennych, miesięcznych, trzymiesięcznych, rocznych i trzyletnich. Im dłuższa perspektywa, tym lepiej można je ocenić.Trzeba też sprawdzić, czy zyski funduszu często się zmieniają, bo daje to wiedzę o tym, na ile jest on stabilny. Pamiętaj! Im mniej wahania stóp, tym lepiej.Kolejna ważna sprawa na która trzeb zwrócić uwagę, to wysokość opłat, które pobierane są jednorazowo przy zakupie jednostek funduszu oraz opłaty stałej (tzw. opłata za zarządzanie), która pobierana jest codziennie.Jeżeli fundusz inwestycyjny już wybrany, to pora założyć rachunek inwestycyjny. Pamiętaj! Gdzie można kupić jednostki uczestnictwa wybranego funduszu inwestycyjnego można sprawdzić np. na stronie internetowej TFI lub dzwoniąc do wybranego TFI.Trzeba będzie wybrać się do banku, biura maklerskiego, doradcy finansowego lub bezpośrednio do siedziby TFI. Znajdują się tam punkty obsługi klienta, w którym są oferty funduszy.Pamiętaj! Trzeba zabrać ze sobą dowód osobisty. Jeżeli decyzja o wyborze funduszu inwestycyjnego został podjęta, to można otworzyć rachunek inwestycyjny (podpisać umowę o świadczeniu usług brokerskich). Następnie można wpłacić pieniądze na wskazane konto w kasie lub przelewem (trzeba podać numer rachunku lub PESEL) i wtedy otrzyma się tzw. jednostki uczestnictwa. Cena jednostki ustalana jest codziennie na podstawie wartości papierów wartościowych. Gdy rośnie wartość akcji lub obligacji, to wzrasta cena jednostki.Pamiętaj! Bardzo popularne ostatnio są internetowe rachunki inwestycyjne, które są tańsze od tradycyjnych.Aby go założyć wystarczy wypełnić formularz rejestracyjny, a podpisanie umowy odbywa się w sposób tradycyjny. Opłaty związane z funduszami inwestycyjnymiOpłata manipulacyjna - opłata jednorazowa przy zakupie jednostek uczestnictwa. Wysokość opłaty jest zależna  od rodzaju wybranego funduszu, a także sumy wpłaconych pieniędzy. Zasada jest taka – im bezpieczniejszy fundusz i wyższa kwota, tym niższa opłata. Gdy wybierany jest bezpieczny fundusz (obligacji, pieniężny), to trzeba zapłacić maksymalnie 1% inwestowanej kwoty. Natomiast w funduszach o większym ryzyku inwestycyjnym (zrównoważonym lub akcji) opłata wynosi 3–4,5%.Opłata za zarządzanie - opłata pobierana przez fundusz codziennie (to rodzaj prowizji od wypracowanych zysków), ale wyliczana w skali roku. Wysokość tej opłaty zależna jest od typu funduszu. Opłaty tej zwykle się nie widzi, bo nie jest zawarta w cenie jednostki uczestnictwa.Opłata za wcześniejsze wycofanie pieniędzy (przed upływem roku). Niektóre fundusze ją pobierają. W każdej chwili można wycofać swoje pieniądze. Należy tylko złożyć (osobiście, przez internet lub telefon) zlecenie umorzenia jednostek. W ciągu kilku dni otrzymuje się gotówkę na konto.To ci może pomóc Jeśli nie wiesz, jaki fundusz inwestycyjny wybrać zwróć się o radę do firmy doradczej.Fundusz inwestycyjny  Expander 140 funduszy + bezpłatna opieka profesjonalnego doradcyszczegółowa analiza możliwości inwestycyjnych w oparciu o różne strategiebezpłatne porady ekspertów Expandera w okresie inwestowaniadobór najlepszych inwestycji w akcje, waluty, obligacjeZłóż wniosek»Fundusz inwestycyjny  Open Finance dowiesz się, czym są fundusze i które z nich zarabiają najskuteczniejskorzystasz z najlepszych produktów inwestycyjnych dostępnych na rynku w ofercie kilkudziesięciu instytucji finansowychsprawdzisz, dzięki specjalnym symulacjom, jak różne formy inwestowania mogą wpłynąć na Twoją zamożnośćzbudujesz swój portfel funduszyZłóż wniosek»Rachunki inwestycyjneRachunek inwestycyjny  Dom Maklerski BDM S.A.0 minimalnych wpłat, 0 opłat za otwarcie rachunkudostęp do rachunku on-linemożliwość składania zleceń 24h na dobęminimalne prowizjeZłóż wniosek»Rachunek inwestycyjny Centralny Dom Maklerski Pekao S.A.0 zł za otwarcie i prowadzenie rachunku oraz przelewy internetowe0 zł za dostęp do notowań online oraz za dostęp do rynków zagranicznych i analiz ekspertów CDMdoświadczony zespół analityczny i nowoczesne serwisy umożliwiające łatwe składanie zleceń20-letnie doświadczenie, szeroka oferta produktowaZłóż wniosek»Rachunek Inwestycyjny Raiffeisen Bank Polska S.A. FAST-R najszybsze na rynku narzędzie do składania zleceńPromocja! Nawet 500 zł do wykorzystania na prowizjęMożliwość oprocentowania rachunku inwestycyjnegoZłóż wniosek»Podobne wpisy:Usługi faktoringoweKredyt czy leasing na samochód Konto w banku dla dziecka Jak sprawdzić się w BIK? 