Odliczenia za Internet    W tym roku weszły w życie korzystne zmiany, ale ulgę internetową rozlicza się wg starych zasad. A więc np. ważne są koszty korzystania z Internetu tylko w miejscu zamieszkania. Odpisać możemy tyle, ile wydaliśmy, jednak nie więcej niż 760 zł.     Trzeba też posiadać , jako dowód fakturę z naszym nazwiskiem oraz adresem. Dotyczy to każdego domownika-podatnika. Bez znaczenia jest to, czy Internet mieliśmy cały rok czy tylko jego cześć. Co roku podatnik ma prawo odliczyć od dochodu kwotę, która wydał na korzystanie z Internetu w lokalu (budynku), który stanowi jego miejsce zamieszkania. Może odliczyć kwotę, która nie przekracza w roku podatkowym kwoty 760 zł. Jak rozliczyć ulgę internetową ? - wyjaśnia Piotr Szulczewski ...VIDEO: PIT 2010: Jak rozliczyć ulgę internetową?   Jak skorzystać z ulg podatkowych     Podobne wpisy:Kto może skorzystać z ulgi prorodzinnej ?Założenie klubu malucha - mini żłobek Prezentacja biznesowa - jak zrobić prezentację ? (3)Prezentacja biznesowa - jak zrobić prezentację ? (2) 