Komu ZUS umorzy zaległe składki?    Jeżeli masz należności wobec ZUS (lata 1999-2009) z tytułu działalności gospodarczej, to możesz teraz ubiegać się o ich umorzenie.    Uwaga! Z abolicji mogą skorzystać nie tylko właściciele firm, którym ZUS naliczył dług z powodu niejasnych przepisów, ale także ci, którzy celowo w tym czasie niem płacili składek.    Umożliwiają to nowe przepisy, które obowiązują od 15 stycznia 2013 r. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Dla kogo ustawa abolicyjna?Stworzono ją z myślą o chałupnikach oraz osobach, które w latach 1999-2009 miały zawieszoną działalność gospodarczą i padły ofiarą niejasnych przepisów, przez co ZUS naliczył im wieloletnia zaległość wraz z odsetkami (długi sięgały na wet kilkudziesięciu tysięcy złotych).Uwaga! Przepisy wchodzące w życie dotyczą jednak wszystkich prowadzących działalność gospodarczą w tym okresie i dlatego z abolicji mogą skorzystać nie tylko ci, którzy nieświadomie popadli w konflikt z ZUS-em, ale także te osoby, które celowo nie płaciły składek w okresie objętym abolicja. Wniosek o umorzenie składek ZUS mogą złożyć m.in:osoby prowadzące (lub które prowadziły) działalność gospodarczą, działalność twórczą, bądź działalność w zakresie wolnego zawodu. Uwaga Ważne! Mogą to też zrobić ich spadkobiercy lub osoby trzecie, które decyzją ZUS-u muszą spłacić nieopłacone składki. O umorzenie składek mogą też wystąpić osoby, które maja podpisany z ZUS-em układ ratalny (spłacają w ratach zaległe składki)W takim przypadku ZUS przygotuje aneks do umowy. Umorzeniu podlegają niezapłacone w latach 1999-2009 składki na ubezpieczenie społeczne, zdrowotne i Fundusz Pracy, a także naliczone odsetki (dotyczy to tylko składek, które właściciel firmy miał płacić za siebie) oraz oplata prolongacyjna, opłata dodatkowa, koszty upomnień oraz koszty egzekucyjne, które zostały naliczone od należności podlegających umorzeniu. Uwaga! Warunkiem umorzenia składek ZUS jest brak zaległości po lutym 2009 r. Do kiedy można składać wnioski o abolicję? Można to robić przez dwa lata - do 15 stycznia 2015 r. w każdym oddziale ZUS (bez znaczenia jest adres siedziby formy lub miejsca zamieszkania). Druki te dostępne są na stronie internetowej ZUS oraz w sali obsługi klientów każdej jednostki ZUS. Pamietaj! Nie warto zwlekać z złożeniem takiego wniosku, zwłaszcza jeśli wobec zadłużonego przedsiębiorcy prowadzone jest postępowanie egzekucyjne.  Od momentu złożenia wniosku o abolicje składek ZUS do dnia uprawomocnienia się decyzji o umorzeniu postępowanie egzekucyjne, które prowadzi ZUS, urząd skarbowy bądź komornik ulega bowiem zawieszeniu. Uwaga! Abolicja składek ZUS ma wpływ na przyszła emeryturę. Okres, za jaki składki zostaną umorzone, nie zostanie zaliczony do okresu ubezpieczenia przy ustalaniu prawa do emerytury.Niestety abolicją składek ZUS nie zostaną objęte te osoby, które uregulowały swoje zobowiązania wobec ZUS i wpłacone pieniądze nie zostaną im zwrócone. Podstawa prawna: ustawa z 9 listopada 2012 r. o umorzeniu należności powstałych z tytułu nieopłaconych składek przez osoby prowadzące pozarolniczą działalność (Dz.U. z 2012 r.,nr 0, poz. 1551.).Prowadzisz własną firmę? Chcesz ją rozwijać? To Ci może pomóc System   Strategii Sukcesu Twojej firmy, dzięki któremu Twoja firma będzie się prężniej rozwijać, a Ty będziesz mieć coraz więcej czasu» Program rozwoju firmy pozwoli Ci połączyć zyski z prowadzenia własnego biznesu z nieograniczoną satysfakcją z pracy»Podobne wpisy:Spłata kredytu w walucieO ile wzrosną emerytury w 2013 r.? Kupowanie na raty w interneciePrognozy w finansach na 2013 r. 