Dziedziczenie ustawowe i testamentowe   Dziedziczenie ustawowe Na podstawie kodeksu cywilnego w pierwszej kolejności ustawowo powołane do spadku są dzieci spadkodawcy, a także jego małżonek i dziedziczą oni w częściach równych.   Uwaga! Część spadku, która przypada małżonkowi spadkodawcy nie może być mniejsza niż 1/4 całości spadku.    Dla przykładu: jeżeli więc spadkodawca miał np. czwórkę dzieci, to jego małżonek dziedziczy 1/4 całości spadku, a pozostałe 3/4 spadku zostanie podzielone między czwórkę dzieci w równych częściach.    Gdy małżonek spadkodawcy nie żyje, to jego majątek w równych częściach dziedziczą dzieci. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Gdy dziecko spadkodawcy nie dożyło otwarcia spadku, to w takim przypadku udział spadkowy, który by mu przypadał, przypada jego dzieciom w równych częściach, a następnie kolejnym zstępnym, czyli wnukom, prawnukom. Jeśli spadkodawca był bezdzietny, to spadek po nim dziedziczony jest przez małżonka, rodziców oraz jego rodzeństwo. W takim przypadku małżonkowi spadkodawcy przypada połowa spadku, a udział spadkowy każdego z rodziców, który dziedziczy w zbiegu z rodzeństwem spadkodawcy, wynosi natomiast 1/4 tego, co przypada łącznie rodzicom i rodzeństwu spadkodawcy. Pozostała część majątku dziedziczona jest w równych częściach przez rodzeństwo spadkodawcy. Gdy jedno z rodziców spadkodawcy nie dożyło otarcia spadku, to udział spadkowy, który by mu przypadał, przypada po połowie drugiemu z rodziców oraz rodzeństwu spadkodawcy. Jeżeli do spadku zostali powołani obok małżonka tylko rodzice spadkodawcy lub tylko jego rodzeństwo, to dziedziczą oni w równych częściach to, co przypada łącznie rodzicom i rodzeństwu. Jeżeli ktoś z rodzeństwa spadkodawcy nie dożył otwarcia spadku, to jego udział spadkowy przypada jego zstępnym (dzieci, wnuki, prawnuki), a gdy spadkodawca nie miał dzieci, rodziców, rodzeństwa, to cały spadek dziedziczony jest przez jego małżonka, jeśli zaś nie miał dzieci, wnuków i małżonka, to spadek w całości dziedziczą jego rodzice, rodzeństwo i zstępni rodzeństwa. Spadkodawca nie miał rodziny W takim przypadku jego majątek przechodzi na własność gminy, na terenie której mieszkał przed śmiercią. Wbrew pozorom nie jest to takie rzadkie. Do dziedziczenia ustawowego oprócz dzieci i wnuków, małżonka, rodziców i rodzeństwa, siostrzeńców i bratanków według nowych przepisów dołączyli również dziadkowie, którzy dziedziczą wtedy, gdy nie żyją małzonkowie, dzieci, wnuki, prawnuki, rodzice, rodzeństwo, siostrzeńcy i bratankowie spadkodawcy w równych częściach. Jeżeli dziadkowie nie żyją, to dziedziczą w takim przypadku ciotki i wujowie, a gdy spadkodawca nie pozostawił małżonka i innych bliskich, to z ustawy dziedziczą jego majątek także pasierbowie, którzy mają obecnie taką możliwość dzięki zmianom kodeksu cywilnego. Dziedziczenie testamentowe Pamiętaj! Dziedziczenie ustawowe może zostać zmienione, gdy spadkodawca pozostawi testament. Obecnie to jedyny skuteczny sposób na rozporządzenie swoi majątkiem na wypadek śmierci. W Kodeksie cywilnym precyzyjnie określono, jak ma wyglądać testament - jak ma zostać spisany. Przede wszystkim testament może zawierać rozrządzenia tylko jednego spadkodawcy, a więc np. rodzice nie mogą we wspólnym testamencie podzielić swojego wspólnego majątku miedzy swoje dzieci. Pamiętaj! Każde z nich musi spisać testament osobno, a testament może zostać sporządzony i odwołany tylko przez osobę, która ma pełna zdolność do czynności prawnych (nie może go spisać np. nieletnie dziecko). Testament nie może być także napisany lub odwołany przez przedstawiciela. Testament może być w każdej chwili odwołany zarówno w całości, jak i można odwołać jego poszczególne postanowienia. Odwołanie testamentu może nastąpić bądź przez sporządzenie nowego testamentu lub gdy zostanie on zniszczony przez spadkodawce. W testamencie można również dokonać zmian, z których będzie wynikała wola odwołania jego wcześniejszych postanowień. Jeżeli sporządzono nowy testament i nie zaznaczono w nim, że poprzedni się odwołuje, to odwołane zostaną tylko te postanowienia poprzedniego testamentu, których nie można pogodzić z treścią nowego testamentu. Prawo do zachowku Zachowek jest rodzajem zabezpieczenia rodziny spadkobiercy, który postanowił zapisać cały swój majątek komuś spoza jej grona. Dzięki niemu członkowie najbliższej rodziny spadkodawcy (małżonek, dzieci, rodzice), którzy zostali przez niego pominięci w testamencie nie zostaną z niczym. Instytucja zachowku pozwala im wystąpić do spadkobiercy o zapłatę kwoty, jak by im się należała, gdyby nie zostali odsunięci od dziedziczenia. Pamiętaj! Wysokość zachowku to 2/3 wartości udziału spadkowego, który przypadałby występującej o niego osobie przy dziedziczeniu ustawowym, jeśli jest ona osobą małoletnią lub trwale niezdolną do pracy oraz 1/2 wartości tego udziału w pozostałych wypadkach. To ci może pomóc Testamenty, darowizny, spadki po zmianach»Podobne wpisy:Wzór umowy kupna sprzedaży samochodu osobowegoReklamacja wycieczki lub wczasów - wzórOdpowiedzialność hoteluGdy ojciec nie płaci alimentów 