!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Prawa i obowiązki wspólnoty mieszkaniowej  Wspólnota mieszkaniowa jest forma stowarzyszenia właścicieli lokali o wyodrębnionej własności. Mieszkania znajdują się w jednym lub kilku budynkach, które rozmieszczone są na jednej działce. Wspólnota mieszkaniowa nie jest osoba prawną, jednak może ona np. zaciągać zobowiązania, pozwać do sądu lub być pozwaną. Odpowiada ona za zobowiązania, które dotyczą nieruchomości wspólnej (np. płatności z tytułu ochrony osiedla lub za jego oświetlenie), ale nie za indywidualne rachunki członków wspólnoty.    Pamiętaj ! Do części wspólnych zaliczane są m.in.: działka, na które stoi budynek, teren, który otacza dom, klatki schodowe w budynku, windy, plac zabaw i inne. Każdy właściciel mieszkania ma ściśle określony udział w nieruchomości wspólnej. Pamiętaj ! Powinien on być zapisany w umowie notarialnej kupna lokalu, a także księdze wieczystej. Udział ten mierzony jest stosunkiem powierzchni nieruchomości prywatnej do powierzchni wszystkich pozostałych lokali pod zarządem wspólnoty mieszkaniowej. Członkiem wspólnoty mieszkaniowej staje się każdy właściciel lokalu, który jest położony na jej terenie. Pamiętaj ! Nie można zatem odmówić przystąpienia do niej, bo wspólnoty się nie zakłada, ona powstaje automatycznie z mocy prawa. Członkowie wspólnoty mieszkaniowej powinni powołać zarządce nieruchomości. Może to być osoba fizyczne, niekoniecznie członek wspólnoty lub firma. Organizacja wspólnoty mieszkaniowej rozpoczyna się od pierwszego zebrania, na którym wybierany jest zarząd i podejmowana jest uchwała o wysokości opłat na pokrycie kosztów zarządzania nieruchomością. Następnie zawierana jest umowa administrowania nieruchomością, podpisywana jest umowa z dostarczycielami mediów, otwierany rachunek wspólnoty i występuje się o REGON i NIP. Pamiętaj ! Najwyższym organem wspólnoty mieszkaniowej jest zebranie jej członków, które podejmuje kluczowe decyzje, które dotyczą funkcjonowania wspólnoty, wyznacza zadania do realizacji przez zarząd. Zabranie sprawozdawcze wspólnoty mieszkaniowej powinno być zwoływane raz do roku. Zebrania członków wspólnoty mogą także być dodatkowo zwoływane przez jej zarząd oraz z inicjatywy członków, ale warunkiem tutaj jest dysponowanie przez nich minimum 10 % udziałów. Pamiętaj ! Właściciel lokalu, który należy do wspólnoty mieszkaniowej ma obowiązek pokrycia kosztów jego części kosztów wspólnych, których wysokość ustala zebranie członków wspólnoty. Musi on także utrzymać swój lokal w należytym stanie i dokonywać niezbędnych napraw. Podstawa prawna: DzU z 2000 r. nr 80, poz. 903. TO CI MOŻE POMÓCJak przeprowadzić roczne zebranie we wspólnocie mieszkaniowejJak przeprowadzić roczne zebranie we wspólnocie mieszkaniowej? 55 stron: porad, wzorów, orzeczeń i przepisów: Kto i w jakim terminie musi zwołać roczne...Podobne wpisy:Podatek   od darowizny samochodu Darowizny w rodzinie     Czy można oddać zakupiony towar?Rozwód i alimenty - orzeczenia sądowe (2) 