Zdolność kredytowa przy kredycie hipotecznym   Kiedy chcesz wziąć kredyt hipoteczny musisz pomyśleć o swoich finansowych możliwościach długodystansowych. Czy wiesz jak sprawdzić, na jaki kredyt Cię stać? !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Wysokość kredytu hipotecznego, który możesz wziąć zależy od tego, ile według banku warta jest nieruchomość, którą chcesz kupić oraz od Twojej zdolności kredytowej. I nie chodzi oto, ile Ty zapłacisz za daną nieruchomość, ale ile ona jest warta według rzeczoznawcy bankowego. Uwaga! Nieruchomość ta będzie zabezpieczeniem spłaty kredytu. Na jaki kredyt hipoteczny mnie stać? Zdolność kredytowa, to kwota jaką według banku możesz przeznaczyć na spłatę kredytu. Oblicza się ją indywidualnie na podstawie dokumentów, które musisz dostarczyć do banku. Aby dać Ci kredyt, bank musi wiedzieć, jakie są Twoje dochody i czy są one z umowy o pracę, czy z działalności gospodarczej, czy z emerytury lub renty. Czy spłacasz już inne kredyty (pożyczki), czy masz karty kredytowe i czy wszystko spłacasz terminowo. Bank bierze tez pod uwagę, ile możesz wydawać na życie (np. ile masz osób na utrzymaniu).Dla przykładu: zakładamy, że kupujesz mieszkanie za 300 tys. zł. Twój wkład własny to 60 tys. zł, więc musisz wziąć kredyt na 240 tys. zł. Zaciągasz kredyt hipoteczny na 30 lat w PLN, przy oprocentowaniu 7,5%. Miesięczna rata kredytu równa by była 1678 zł.Bank musi sprawdzić, czy według niego jesteś w stanie płacić taką miesięczną ratę. Jeśli np. masz współmałżonka i dziecko, to wtedy bank weźmie pod uwagę, ze jest Was troje w gospodarstwie domowym.  Jeśli razem zarabiacie powiedzmy 5,5 tys. zł na rękę, spłacacie 200 zł miesięcznie za pralkę i macie 1000 zł limitu zadłużenia na koncie  - to wtedy macie zdolność kredytową :)Jak widzisz zdolność kredytową wylicza się indywidualnie. Więc, jeżeli chcesz od razu sprawdzić, jakby to było z Tobą - możesz skontaktować się z doradcą, który bezpłatnie pomoże wyliczyć Twoją zdolność kredytową i dobrać odpowiednią ofertę kredytu hipotecznego. Podobne wpisy:Konto bankowe dla młodzieży Refinansowanie kredytu hipotecznego Konsolidacja kredytów Poradnik prawny cz.43 