!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Zmiany w przepisach 2012 r.   Od nowego roku wzrośnie minimalne wynagrodzenie za pracę, a młode mamy uzyskają dłuższe urlopy. Jakie jeszcze nowe przepisy pojawią się w nowym 2012 roku?   Zmiany w urlopach macierzyńskich i wzrost minimalnego wynagrodzenia za pracę Dłuższy urlop macierzyński będzie wynosił:   24 tygodnie, gdy urodzi się jedno dziecko;    37 tygodni, gdy urodzą się bliźniaki;    39 tygodni, gdy urodzą się trojaczki;    41 tygodni, gdy urodzą się czworaczki;    43 tygodnie, gdy urodzą się pięcioraczki. Urlop macierzyński dzielony jest na część obowiązkową i fakultatywną (nieobowiązkową).Dla przykładu: przy urodzeniu jednego dziecka, młoda mamamusi wykorzystać 20 tygodni urlopu macierzyńskiego, a z pozostałych 4 tygodni może zrezygnować lub może wykorzystać je pracujący tata dziecka. Jeżeli urodzą się bliźnięta, to obowiązkowy urlop macierzyński wynosi 31 tygodni, a jego nieobowiązkowa część to 6 tygodni.Pamiętaj ! Dodatkowo tata dziecka ma prawo do 2 tygodni urlopu w ciągu roku od narodzin dziecka. ZALEGŁE URLOPY WYPOCZYNKOWEDo 30 września 2012 r. będzie można wykorzystać zaległy urlop wypoczynkowy z 2011 r. Do tej pory trzeba było to zrobić do końca marca. Art. 168 kodeksu pracy wyjaśnia: urlopu niewykorzystanego w bieżącym roku należy  pracownikowi udzielić najpóźniej do 30 września następnego roku kalendarzowego. WZROST MINIMALNEGO WYNAGRODZENIA ZA PRACĘW 2012 r. pracodawca nie będzie mógł zapłacić pracownikowi mniej niż 1500 zł brutto (1111,86 zł netto). Wzrost minimalnego wynagrodzenia za pracę będzie też powodem wzrostu:dodatku za pracę w nosy (obliczany jest, przez podzielenie minimalnej pensji przez wymiar czasu pracy pracownika w danym miesiącu);wynagrodzenia za przestój (nie niższe niż 1500 zł brutto);odprawy przy zwolnieniach grupowych (maksymalnie będzie to 22 500 zł, tj. 15 x 1500 brutto);odszkodowania za mobbing i dyskryminację (nie będzie mogło być niższe niż 1500 zł brutto).Podstawa prawna: ustawa o minimalnym wynagrodzeniu ( DzU nr 200/2002, poz. 1679 ze zm.).ZMIANY W ŚWIADCZENIACH RODZINNYCHBecikowe z zaświadczeniem - warunkiem otrzymania tego zasiłku będzie okazanie w gminie zaświadczenia, że mama dziecka pozostawała pod opieką medyczną od co najmniej 10. tygodnia ciąży. Pamiętaj ! Zaświadczenie może wystawić położna. Podstawa prawna: rozporządzenie Ministra Zdrowia dotyczące formy opieki medycznej nad kobietą w ciąży ( DzU 183/10, poz. 1234).  Wyższe wynagrodzenie dla rodzin zastępczych - minimum 2000 zł miesięcznie na rękę dla rodziny zastępczej zawodowej oraz osób, które prowadzą rodzinne domy dziecka. Co najmniej 2600 zł miesięcznie na rękę dla rodzin, które pełnią funkcje pogotowia rodzinnego.Pamiętaj ! Przy ustalaniu wynagrodzenia brane są pod uwagę kwalifikacje i ocena rodziny zastępczej. Podstawa prawna: ustawa o systemie pieczy zastępczej (DzU nr 149/2011, poz. 887).Nowy próg dochodu - w nowym okresie zasiłkowym, od listopada 2012 r. wzrośnie kryterium dochodowe, które będzie uprawniało do pobierania zasiłków. Próg dochodowy wzrośnie do 552,30 zł netto na osobę w rodzinie (z 504 zł) i 638,90 zł netto, gdy w rodzinie jest dziecko niepełnosprawne (z 583 zł).  RECEPTY I LEKI REFUNDOWANENowe zasady refundacji leków - wykazy leków ze zniżką mają być częściej aktualizowane.Od 1 stycznia 2012 r., gdy wejdzie w życie ustawa refundacyjna, resort zdrowia będzie podejmował decyzję o refundacji leku opierając się o stanowisko komisji ekonomicznej, w której będą przedstawiciele resortu zdrowia i NFZ. Pamiętaj ! Decyzja o refundacji leku będzie ogłaszana przez Ministra Zdrowia w formie obwieszczenia, a listy refundacyjne będą aktualizowane co dwa miesiące. Nowe wzory recept - lekarz będzie musiał napisać na recepcie, czy lek, który zaleca: nie jest refundowany lub czy można go kupić z 50 - lub 70 % ulgą.Literą B mają być oznaczone leki bezpłatne.Recepta ma mieć nie mniej niż 90 mm szerokości i 140 mm długości i musi być ona czytelna. Pamiętaj ! Od 2012 r. leki refundowane będzie można kupić tylko w aptekach, które będą miały podpisaną umowę z NFZ na ich sprzedaż. Poprawek na recepcie będzie mógł dokonać tylko ten lekarz, który ją wystawi. Przy poprawkach musi być dodatkowy podpis i pieczątka. WZROST RENT I EMERYTURWaloryzacja rent i emerytur - emerytury i renty mają wzrosnąć o ok. 4,2 %.Dla przykładu: osoba, która ma dziś 1000 zł emerytury, po podwyżce miałaby ok. 42 zł więcej - 1042 zł brutto, a gdy ma obecnie 1750 zł brutto - dostanie 1823,50 zł. Najniższa emerytura - Od marca 2012 r. najniższe świadczenie emerytalne, renta (także rodzinna) oraz renta z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, a także renta rolnicza będą wynosić 758,76 zł brutto (wzrost o 30,58 zł, bo dziś wynoszą 728,18 zł brutto).Pamiętaj ! O waloryzację nie trzeba składać wniosku, bo ZUS sam oblicza nowe świadczenie. Wyższe zasiłki chorobowe - w związku ze wzrostem minimalnego wynagrodzenia za pracę (do 1500 zł brutto), podstawa wymiaru zasiłków w razie choroby i macierzyństwa, wypłacana przez ZUS, nie może być niższa niż:1035, 48 zł - w pierwszym roku ubezpieczenia (pierwszy rok pracy);1294,35 zł - od drugiego roku ubezpieczenia.Podstawa prawna: art. 25 ustawy o emeryturach i rentach z FUS (DzU nr 153/2009, poz 1227). Aktualizacja: Duże zamieszanie z waloryzacją emerytur i rent -  Waloryzacja   emerytur i rent po nowemu»Podobne wpisy:Reklamacja rachunku telefonicznego Prawo do lokalu socjalnego Wniosek o ustalenie prawa do zasiłku rodzinnego Jak wziąć kredyt hipoteczny? 