Zablokowanie konta bankowego przez komornika    Dostajesz swoje wynagrodzenie lub emeryturę na konto bankowe i komornik zabiera cała należność, bo masz długi (np. bankowe lub wobec ZUS za zaległe składki) i zastanawiasz się nad tym, czy ma on do tego prawo, no bo przecież powinno Ci zostać coś na życie. Występują tutaj dwie formy czynności komornika: spłata długu w postaci części wynagrodzenia lub emerytury, a także jego egzekucja z konta bankowego, czyli ze wszystkich środków, jakie się na nim znajdują. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Komornik rzeczywiście nie może zabierać całego wynagrodzenia lub emerytury. Na tego typu zadłużenie (nie alimentacyjne) oddajemy tylko 25% świadczenia emerytalnego, ale nie więcej niż połowę najniższej emerytury (obecnie 1/2 z 799,18 zł, czyli 399,59 zł), bo to jest kwota wolna od potrąceń.W przypadku wynagrodzenia za pracę Kodeks pracy przewidują tzw. kwotę wolną od potrąceń i w przypadku wszystkich zobowiązań (z wyjątkiem alimentów) komornik może zająć nie więcej niż 50 % wynagrodzenia za pracę. Poza tym ograniczeniem jest   minimalne wynagrodzenie za pracę (obecnie 1500 zł brutto) po odliczeniu   składek na ubezpieczenie społeczne, a także zaliczki na podatek  dochodowy   od osób fizycznych. Poniżej tej kwoty komornik nie może egzekwować długów.  Inaczej to wygląda w przypadku zaległych alimentów, bo w tym przypadku nie ma zastosowania kwota wolna od potrąceń równa minimalnemu wynagrodzeniu i przy egzekucji tego typu należności komornik może przekroczyć ten próg i ściągnąć więcej należności.   Jedynym ograniczeniem   jest tutaj zakaz ściągania na pokrycie zaległych alimentów więcej niż    3/5 wynagrodzenia. Jeżeli komornik dodatkowo zablokuje Twoje konto, to masz problem, bo wszystko co tam trafia, on zabiera, dopóki nie spłacisz swoich zobowiązań. Co możesz zrobić w takiej sytuacji?Możesz złożyć pismo u komornika poparte wyciągiem bankowym, że na owo konto wpływa tylko część wynagrodzenia/emerytury i te pieniądze należą się Tobie, bo nie podlegają zajęciu. Komornik konto zablokował i on jedynie może je odblokować. Jeśli to nie pomoże, to napisz do sądu skargę na komornika, a jednocześnie wnioskuj do pracodawcy/ZUS, by pozostała po potrąceniach część wynagrodzenia/emerytury była przesyłana Ci pocztą, a nie na konto bankowe. Nim to wszystko przyniesie jakieś efekty, to wystąp do swojego banku, by na podstawie art. 54§1 prawa bankowego wypłacił Ci pieniądze wolne od zajęcia na koncie. Pamiętaj! Jest to trzykrotność średniej w przedsiębiorstwach bez wypłat z zysku (obecnie 3x3526 zł, czyli 10 758 zł).I na to nie jest potrzebna zgoda komornika. Masz długi? To się może przydaćJak wyjść z długu na drogę finansowego spokoju?»Podobne wpisy:Prawo spadkowe zachowekOdszkodowanie za brak lokalu socjalnego Sprawa o nabycie spadkuPodział majątku spadek 