Pozew rozwodowy  Rozwód - rozwiązanie związku małżeńskiego przez sąd, gdy między małżonkami nastąpił zupełny i trwały rozkład pożycia małżeńskiego. Trwały rozkład pożycia to zerwanie ogółu więzi między małżonkami w sferze duchowej, fizycznej oraz gospodarczej.   Rozwód orzekany jest przez sąd na żądanie małżonka. Związek małżeński przestaje wtedy istnieć, a każdy z rozwiedziony małżonków ma prawo założyć nową rodzinę.   Pozew o rozwód należy złożyć w formie pisemnej w wydziale cywilnym w sądzie okręgowym. Może on być złożony przez każdego z małżonków. W postępowaniu rozwodowym występuje dwie strony: powód, którym jest małżonek składający pozew rozwodowy i pozwany, którym jest małżonek, z którym powód chce się rozwieść. Strona pozwana w sprawie o rozwód także może żądać separacji lub rozwodu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Powód w pozwie rozwodowym musi wyszczególnić, czego się jeszcze domaga od sądu, oprócz rozwiązania związku małżeńskiego. Może to być np.: zasądzenie alimentów na rzecz wspólnych małoletnich dzieci, powierzenia mu wykonywania władzy rodzicielskiej na wspólnymi dziećmi stron, wydania postanowienia, które ustali - na czas trwania procesu rozwodowego - wzajemne obowiązki małżonków przyczyniania się do zaspokojenia potrzeb rodziny oraz sposobu korzystania ze wspólnie zajmowanego mieszkania, a nawet z korzystania ze wspólnego mieszkania na czas zamieszkiwania po rozwodzie. Pamiętaj! Sąd w trakcie rozprawy rozwodowej ma obowiązek orzec, czy i która ze stron jest wina rozkładu pożycia małżeńskiego, jednak na wniosek może zaniechać orzekania o winie. Taki wniosek może być cofnięty przez każdego z małżonków aż do momentu prawomocnego orzeczenia. Sąd ustala winę w trakcie żmudnego postępowania dowodowego. Powoduje to m.in. konieczność przesłuchania świadków. Dlatego postępowanie przed sądem trwa dosyć długo. W razie zaniechania orzekania o winie postępowanie dowodowe ulega znacznemu ograniczeniu i sąd może wtedy przesłuchać wyłącznie strony, jeżeli małżonkowie nie mają małoletnich dzieci. Pamiętaj! Mimo zupełnego i trwałego rozkładu pożycia małżeńskiego rozwód nie jest dopuszczalny, gdy w jego wskutek ucierpiałoby dobro wspólnych małoletnich dzieci małżonków bądź gdy żąda go małżonek, który jest  wyłącznie winny za rozkład pożycia małżeńskiego. Wyjątkiem jest sytuacja, gdy drugi małżonek wyrazi zgodę na rozwód lub odmowa zgody jest sprzeczna z zasadami współżycia społecznego. Jak przygotować pozew o rozwód?Na początku należy określić sąd, do którego składa się pozew o rozwód. Musi to być sąd okręgowy, w którego okręgu małżonkowie mieli ostatnie wspólne miejsce zamieszkania, jeśli chociaż jedno w nim przebywa. W innych przypadkach pozew o rozwód należy złożyć w sądzie okręgowym, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania pozwanego, a gdy i tej podstawy nie ma, to sądu właściwego dla miejsca zamieszkania powoda (małżonek, który w nosi pozew).W pozwie o rozwód podaje się dokładne dane dotyczące stron. Należy wpisać imiona, nazwiska, zawody oraz aktualne adresy.Następnie precyzuje się dokładne żądania powoda. Przede wszystkim należy określić z czyjej winy (bądź bez orzekania o winie) sąd powinien orzec rozwód. Pamiętaj! Jeżeli będzie żądało się przesłuchania świadków, to podaje się ich dokładne imiona i nazwiska oraz aktualne adresy, bo będzie to miało wpływ na prawidłowe wezwanie ich na rozprawę. Oprócz tego określa się, na jaką okoliczność świadkowie maja być przesłuchani. Pamiętaj! Podanie niewłaściwego adresu świadka będzie miało wpływ na to, ze nie otrzyma on wezwania, a to spowoduje przedłużenie się postępowania rozwodowego.  Pozew rozwodowy musi mieć swoje uzasadnienie. Trzeba tam opisać, dlaczego nastąpił trwały i zupełny rozkład pożycia małżeńskiego, i przytoczyć dowody z dokumentów oraz zeznań świadków no to, że rzeczywiście jest on zupełny i trwały. Należy także opisać sytuacje majątkową małżonków, a gdy powód domaga się alimentów na małoletnie dzieci, to należy także wskazać na ich potrzeby.Do pozwu rozwodowego trzeba też dołączyć załączniki.  Mogą to być np.: akt małżeństwa, akty urodzenia wspólnych dzieci małżonków, zaświadczenia o zarobkach małżonków. Dokumenty te będą potwierdzeniem prawdziwości argumentów wskazanych w uzasadnieniu. Załącznikiem jest także odpis pozwu.Pamiętaj! Powód w uzasadnieniu pozwu rozwodowego powinien zawrzeć informacje o liczbie, wieku i płci wspólnych dzieci stron, stosunków majątkowych oraz sytuacji zarobkowej obojga małżonków oraz czy i jaką umowa małżeńska została zawarta.Pozew rozwodowy składa się wraz z załącznikami w sądzie okręgowym lub przesyła się go pocztą. Każde pismo procesowe bez względu w jaki sposób zostanie dostarczone do sądu należy złożyć w takiej liczbie egzemplarzy, aby sąd i pozwany otrzymali po jednym egzemplarzu. Kopia pozwu powinna zawierać kompletną liczbę załączników.Opłaty za rozwódWnosząc pozew rozwodowy trzeba nastawić się na koszty, na które składają się:1) opłaty sądowe i wydatki,2) wynagrodzenie pełnomocnika, jeśli korzysta się z jego pomocy,3) koszty strony (np. dojazdu do sądu, utraconego zarobku itd.).Od pozwu rozwodowego sąd pobiera opłatę stałą w wysokości 600 zł.Podstawa prawna:Art. 56–60 ustawy z 25 lutego 1964 r. – Kodeks rodzinny i opiekuńczy (Dz.U. Nr 9, poz. 59 z późn.zm.).Art. 436–446, ustawy z 17 listopada 1964 r. - Kodeks postępowania cywilnego (Dz.U. Nr 43, poz. 296 z późn.zm.). To Ci może pomócJedyny   taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13 wzorów   pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi! czytaj dalej» Czeka   Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to   kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia?  Dzięki eBookowi  Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa   doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak SAMEMU (bez   kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla Ciebie podział   majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj dalej»Podobne wpisy:Wniosek o zawezwanie do próby ugodowej Zakładanie księgi wieczystejKonto Junior na AllegroNowa ustawa deweloperska 