Dorabianie na wcześniejszej emeryturze   Jeżeli ktoś przeszedł na wcześniejszą emeryturę, to do czasu osiągnięcia ustawowego wieku emerytalnego ( kobieta - 60 lat, mężczyzna - 65 lat) nie może dorabiać, ile chcę, bo gdy jego dochody przekroczą limit ok. 2400 zł (70 % przeciętnego wynagrodzenia za pracę), ZUS zmniejszy jego świadczenie emerytalne o kwotę, która przekracza ten limit.    Jeśli zarobi więcej niż ok. 4500 zł (130 % średniej krajowej), to ZUS zawiesi mu wypłatę emerytury. Kwoty graniczne podawane są brutto i zmieniają się co kwartał. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Nie każde wynagrodzenie spowoduje zmniejszenie lub zawieszenie emerytury. Jeżeli będąc na wcześniejszej emeryturze podejmie się pracę na umowę o dzieło, to można to robić zupełnie spokojnie i bez żadnych ograniczeń.  Skrupulatnie natomiast trzeba liczyć swoje zarobki na podstawie umowy o pracę, umowy zlecenia, umowy agencyjnej oraz wszystkich tych (zasada generalna) - od których trzeba odprowadzać składki na ubezpieczenie społeczne. Pamiętaj ! Emeryt, który podejmują dodatkową pracę, ma obowiązek powiadomić o tym ZUS. W tym celu może złożyć w oddziale ZUS formularz Rw-73 lub po prostu wysłać zwykły list. Istotne jest podanie od kiedy podjęto dodatkową pracę, a także ile zarabia się brutto. Trzeba pamiętać o tym obowiązku, bo gdy zostanie dopełniony i emeryt przekroczy któryś z progów, to gdy ZUS nie ograniczy w porę emerytury, będzie miał prawo zażądać zwrotu pobranych świadczeń tylko z ostatniego roku, a gdy nie zawiadomi się ZUS-u o dodatkowej pracy, to urzędnicy i tak dowiedzą się o niej z informacji przesyłanych przez pracodawcę. Wtedy ZUS ma prawo rozliczyć emeryta z pobranej emerytury nie za ostatni rok, ale za ostatnie trzy lata. Pamiętaj ! Emeryt musi rozliczyć się z ZUS-em z rocznych przychodów.Składa w tym celu zaświadczenie z zakładu pracy o wysokości zarobków w danym roku. Zaświadczenie może również być wysłane do ZUS-u przez pracodawcę. Należy zrobić to do końca lutego następnego roku. Rozliczenie roczne lub miesięczne Emeryt w zgłoszeniu do ZUS-u powinien zadeklarować czy z dodatkowych dochodów będzie rozlicza się co miesiąc, czy raz w roku. Pamiętaj ! Rozliczenie miesięczne jest bardziej korzystne dla osób, które mają stałe przychody. Ci, którzy zarabiają nierównomiernie powinni wybrać roczny system rozliczeń, który polega na uśrednieniu zarobków. W tym przypadku ktoś, kto zarabia np. dodatkowo tysiąc złotych miesięcznie, a raz zarobi 5 tys. zł nie będzie miał w tym miesiacu wstrzymanej emerytury, bo przy rozliczeniu rocznym nie przekroczy bowiem granicznych progów. Podobne wpisy :Urlop ojcowski 2012 Wymiar urlopu macierzyńskiego 2012 r.Zasady udzielania urlopu wypoczynkowegoSkładniki wynagrodzenia za pracę 