Czym konkubinat różni się od małżeństwa   Artykuł jest fragmentem poradnika Związki nieformalne»  Konkubinat jest związkiem nieformalnym. Prawo polskie nie przewiduje dla osób żyjących w takim związku szczególnych uprawnień. Tylko ich dzieci, uważane za nieślubne, są zrównane w uprawnieniach z dziećmi zrodzonymi w związku małżeńskim.    Największe różnice dotyczą uprawnień majątkowych. Zaczynają się one już na samym początku trwania tzw. wolnego związku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Oddzielny majątekKonkubenci nie dorabiają się wspólnego majątku, a wszystkie rzeczy nabyte w czasie trwania związku należą do tylko do jednej osoby albo tworzą współwłasność w częściach ułamkowych. Dlatego partner nie ma żadnych praw do rzeczy nabytych podczas trwania związku przez drugiegoi po rozpadzie konkubinatu nie może domagać się podziału majątku na dwie równe części (takie uprawnienia przysługują tylko małżonkowi po rozwodzie).Zawierając związek, małżonkowie mogą swobodnie wybrać, w jakim ustroju majątkowym chcą żyć: we wspólności albo rozdzielności majątkowej bądź rozdzielności majątkowej z wyrównaniem dorobków. Natomiast konkubentom przepisy narzucają tylko jeden ustrój majątkowy – rozdzielność – i jego zmiana nie jest dopuszczalna nawet przez zawarte między nimi umowy. Ustroje majątkowe przewidziane w prawie rodzinnym i opiekuńczym dla małżonków nie mogą obejmować konkubentów.Bez prawa do alimentówGdy małżonkowie rozchodzą się, to z nich, które nie zostało uznane za wyłącznie winne rozkładu pożycia (czyli wówczas, gdy rozwód orzeczono bez orzekania o winie, z winy obu stron albo wyłącznej winy drugiego), może otrzymać alimenty. Natomiast w razie rozpadu konkubinatu, bez względu na to, z czyjej winy do tego doszło, strony nie mogą wystąpić w stosunku do siebie z roszczeniami alimentacyjnymi.Nie trzeba łożyć na utrzymanieW czasie trwania związku konkubenci nie mają obowiązku wzajemnie łożyć na swoje utrzymanie. Ciąży na niech jedynie obowiązek alimentowania wspólnych dzieci. Inaczej jest w związku małżeńskim. Gdy mąż nie łoży na utrzymanie rodziny, żona może wystąpić do sądu o wypłatę wynagrodzenia za jego pracę do jej rąk (oczywiście takie prawo przysługuje również mężowi). Takiej możliwości nie ma natomiast konkubina czy konkubent.Ograniczenia przy dziedziczeniuKonkubent zostaje dopuszczony do spadku po swoim partnerze, tylko gdy będzie powołany do dziedziczenia w testamencie albo otrzyma zapis windykacyjny. Ale nawet w takim przypadku może dostać mniejszy udział, gdy zostanie zmuszony do wypłacenia zachowku pominiętym w testamencie spadkobiercom ustawowym. Konkubent nie dziedziczy z mocy ustawy.Uznanie ojcostwaMąż matki po urodzeniu się dziecka w czasie trwania małżeństwa automatycznie nabywa prawa ojcowskie. Nie musi udowadniać, że jest biologicznym ojcem ani uznawać swojego ojcostwa. Wystarczy, że rejestrując dziecko w urzędzie stanu cywilnego, okaże akt małżeństwa z matką dziecka. Natomiast konkubent musi uznać swoje ojcostwo.Różne nazwiskaKonkubina nie ma prawa nosić prawa nazwiska konkubenta w czasie trwania związku, a także po jego rozpadzie. Pozostaje przy swoim, a na nazwisko konkubenta może je zmienić tylko w trybie administracyjnym. Wychodząc za mąż, kobieta ma następujący wybór co do nazwiska, które będzie nosiła:■ zatrzymuje nazwisko, które nosi przed ślubem (panieńskie albo poprzedniego małżonka);■ przyjmuje nazwisko męża;■ przyjmuje nazwisko dwuczłonowe, składające się z nazwiska jej oraz męża. Gdy jedno z tych nazwisk jest dwuczłonowe, to wówczas należy z niego wybrać tylko jeden człon, ponieważ nie można nosić nazwiska trzyczłonowego.Takie same możliwości co do wyboru nazwiska ma mężczyzna, który się żeni, choć zwyczajowo mąż rzadko zmienia nazwisko po ślubie.Po rozwodzie kobieta, która zmieniła nazwisko, ma prawo wrócić do poprzedniego. Natomiast gdy nazwisko w trybie administracyjnym zmieni konkubina, po rozpadzie związku, by wrócić do poprzedniego, musi dokonać zmiany w trybie administracyjnym.Konkubinat i podatkiOsoby żyjące w konkubinacie nie mogą korzystać z preferencyjnego rozliczenia podatku dochodowego ani korzystać ze zwolnień przy opłacaniu podatków majątkowych, np. podatku od spadków i darowizn czy podatku od czynności cywilnoprawnych. Wynika to z tego, że prawo podatkowe zasadniczo nie posługuje się pojęciem osób żyjących w nieformalnych związkach na potrzeby rozliczeń z fikusem. Konkubenci są przez fiskusa traktowani jako tzw. osoby sobie obce, czyli takie, których nie łączą żadne więzy rodzinne. W praktyce skutkuje to najwyższymi obciążeniami podatkowymi. Wyjątkowo brak ślubu może się natomiast okazać bardziej opłacalny podatkowo w przypadku osób prowadzących działalność gospodarczą.Małgorzata Piasecka-SobkiewiczPełna wersja poradnika: Związki nieformalne»Podobne wpisy:Przesłanki rozwodu Testament a prawo do zachowkuAlimenty dla małżonka Wzór odstąpienia od umowy zawartej na odległość 