Co robić, gdy komornik zajmie konto bankowe?   Jeżeli nie spłacasz zaciągniętego kredytu lub zalegasz opłatami, a do tego nie reagujesz na pisma od windykatorów, to musisz liczyć się z tym, że komornik może zająć pieniądze na Twoim koncie.   Uwaga! Komornik zrobi to na wniosek sądu, który wydaje nakaz zapłaty i zaopatruje go w klauzulę wykonalności. Jest to tzw. egzekucja komornicza.    Trzeba też pamiętać o tym, że komornik ściągnie od Ciebie nie tylko należność, o którą toczyła się sprawa, ale też swoje wynagrodzenie (opłata egzekucyjna), a to zazwyczaj 15% świadczenia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Bank nie poinformuje Cię o tym, że komornik zajął Twoje konto. O jego zajęciu dowiesz się tylko z pisma od komornika, bo gdy komornik zajmuje konto osobiste, to wysyła pismo z zajęciem do banku i z informacją do dłużnika, a obowiązkiem banku jest wtedy zająć środki i wpływy. Uwaga! Jest jednak granica, do której komornik może zablokować Ci konto i jest to suma ok. 11 000 zł (art. 767 par. 1 i art. 825 pkt.3 kodeksu postępowania cywilnego). W praktyce wygląda to tak, że jeżeli na Twoim koncie masz większa kwotę niż trzykrotność przeciętnego wynagrodzenia, to tzw. wolną kwotę bank zostawia na koncie, a resztę zabierze komornik, jak również przejmie wszystkie kolejne wpływy na Twoje konto.Jeżeli na koncie masz mniejsza kwotę (np. 1000 zł), to wtedy bank nie może zablokować tej kwoty, jak również wpływów na Twoje konto, dopóki nie przekroczą trzymiesięcznego przeciętnego wynagrodzenia. Dopilnowanie tej procedury należy do banku. Uwaga! Według ustawy wolna kwota do zajęcia jest tylko jedna bez względu na ilość kont w różnych bankach, a więc jeżeli np. masz trzy konta, to kwota wolna nadal wynosi 11 000 zł. A co, gdy komornik się pomyli? Tak sytuacja miała miejsce ostatnio w Sochaczewie. Komornik zajął konto niewłaściwej osobie o tym samym imieniu i nazwisku co dłużnik, który zalegał z płatnościami. Osoba, która znajdzie się w podobnej sytuacji, musi zwrócić się do komornika o umorzenie postępowania egzekucyjnego i powołać się na art. 825 pkt. 3 kodeksu postępowania cywilnego, który mówi, że w razie egzekucji skierowanej przeciwko osobie, która nie jest dłużnikiem, komornik umarza postępowanie. Uwaga! Jeśli nie odniesie to skutku, to w takim przypadku trzeba napisać skargę do sadu rejonowego, przy którym działa komornik. Termin do wniesienia skargi jest krótki i wynosi 7 dni. Sąd na jej rozpatrzenie ma także tydzień. Masz jakieś długi? To Ci może pomóc Jak wyjść z długu na drogę finansowego spokoju?»Podobne wpisy:Wzór sprzeciwu od wyroku nakazowego  Skarga na lekarza wzór   Czy za długi można iść do więzienia?  Zarzuty od nakazu zapłaty wzór 