!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Zwolnienie z podatku od spadku i darowizny   Zwolnione od podatku spadki i darowizny należy zgłosić na specjalnym formularzu - "Zgłoszenie o nabyciu własności rzeczy lub praw majątkowych". Formularz ten oznaczony jest symbolem SD-Z2.    Spadkobierca (obdarowany) podaje w nim szczegóły na temat spadku (darowizny) m.in. stopień pokrewieństwa, który łączy go ze spadkodawcą (darczyńcą), udział procentowy w nabytym majątku oraz jego wartość rynkową, a w przypadku nieruchomości (ziemia, dom, mieszkanie) - jej powierzchnię, a w przypadku samochodu - markę, numer rejestracyjny oraz rok jego produkcji. Pamiętaj ! Brak zgłoszenia, to brak zwolnienia podatkowego. Wyjątkiem jest tutaj umowa darowizny zawarta w formie aktu notarialnego.Obowiązkowo zgłasza się tylko spadki (darowizny), których wartość przekracza w sumie 9637 zł - od jednej osoby i w ciągu pięciu lat. Pamiętaj ! Spadki i darowizny kumulują się w takim właśnie okresie i gdy otrzyma się np. od rodzica  3 tys. zł co roku, to dopiero łączna kwota darowizny przekroczy 9637 zł w czwartym roku i należy to wtedy zgłosić w urzędzie skarbowym.Ważne: na zgłoszenie ma się pół roku. Tyle czasu ma obecnie obdarowany przez członka najbliższej rodziny na zgłoszenie w urzędzie skarbowym spadku lub darowizny. Jest to duże udogodnienie, bo jeszcze w 2008 r. na złożenie zgłoszenia, które uprawniało do zwolnienia podatkowego podatnicy mieli zaledwie miesiąc. Jeżeli chodzi o spadek, to termin na zgłoszenie biegnie od dnia uprawomocnienia się orzeczenia sadu stwierdzającego jego nabycie, a gdy nabycie zostanie potwierdzone u notariusza, to termin biegnie od momentu sporządzenia przez niego aktu poświadczenia dziedziczenia. Ze zwolnienia podatkowego mogą także skorzystać osoby, które dowiedziały się po dłuższym czasie o spadku lub darowiźnie. Osoby te mają sześc miesięcy na zawiadomienie fiskusa, licząc od dnia, w którym dowiedzą się o ich otrzymaniu. Pamiętaj ! Warunkiem jest uprawdopodobnienie faktu późniejszego powzięcia wiadomości o nabyciu spadku (darowizny). Wydłużony termin dotyczy spadków (darowizn), za które trzeba zapłacić podatek po 31 grudnia 2008r.To musisz wiedzieć: z podatku nie są zwolnione darowizny, które przekazywane są z ręki do ręki i gdy darowizna pieniężna od najbliższej rodziny ma być wolna od podatku, to musi wpłynąć na konto bankowe obdarowanego.  Pieniądze mogą też być przekazane za pośrednictwem poczty. Przekazanie pieniędzy za pośrednictwem banku lub poczty to drugi (obok złożenia zawiadomienia SD-Z2) warunek uzyskania zwolnienia podatkowego w przypadku darowizny. TO CI MOŻE POMÓCPrawo spadkowe w praktyce z wzorami pismCzeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku). Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!Podobne wpisy:Unieważnienie testamentu Mieszkanie w spadku a podatekJak wypełnić PIT-37 krok po kroku?Zgłoszenie wynajmu do urzędu skarbowego 