Internetowe porady prawne  Egzekucja alimentów   Uzyskanie wyroku, który zasądza alimenty nie prowadzi wprost do zaspokojenia potrzeb osoby uprawnionej do świadczenia alimentacyjnego, jeśli osoba zobowiązana nie chce spełnić swojego obowiązku dobrowolnie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Taki stan może być dopiero osiągnięty przez przymusowe wykonanie wyroku w drodze egzekucji. Tytułowi egzekucyjnemu, jakim jest wyrok, który zasądza alimenty, sąd nadaje klauzule wykonalności z urzędu, tj. nie potrzebny jest wniosek osoby uprawnionej.Egzekucja alimentów może być też wszczęta z urzędu na żądanie sądu I instancji, który rozpoznawał sprawę. Wierzyciel, który składa u komornika wniosek o wszczęcie egzekucji alimentów, nie musi wskazywać sposobu egzekucji oraz majątku dłużnika alimentacyjnego i w takim przypadku egzekucja może być przeprowadzona przy wykorzystaniu wszystkich dopuszczalnych sposobów.Uwaga! Wyjątkiem jest egzekucja z nieruchomości. To komornik przeprowadza dochodzenie, którego celem jest ustalenie zarobków i stanu majątkowego dłużnika alimentacyjnego. Egzekucję alimentów, jako wierzytelności o szczególnym charakterze, można przeprowadzić w szerszym zakresie niż egzekucję innych wierzytelności.W celu zaspokojenia alimentów: wynagrodzenie za pracę podlega zajęcie w wysokości 3/5 pensji (w przypadku egzekucji alimentów z wynagrodzenia za pracę, sumy na ich zaspokojenie są potrącane przez pracodawcę, bez przeprowadzenia postępowania egzekucyjnego (czyli na wniosek wierzyciela, bez udziału komornika);sumy, które zostały zgromadzone na koncie bankowym podlegają zajęcie w pełnej wysokości;sumy przyznane przez Skarb Państwa na specjalne cele (np. stypendia, wsparcia) podlegają egzekucji do wysokości 3/5.Uwaga! Warto też wiedzieć o tym, że alimenty mają uprzywilejowaną   pozycję w przypadku zbiegu egzekucji alimentów i innych należności.   Korzystają one z pierwszeństwa zaspokojenia przed innymi należnościami.Bezskuteczność egzekucji alimentów nie jest powodem do umorzenia postępowania, a w przypadku uporczywego uchylania się od spełnienia obowiązku przez dłużnika alimentacyjnego, komornik pouczy osobę uprawnioną do alimentów, że przysługuje je prawo do wystąpienia do prokuratora o pociągnięcie dłużnika do odpowiedzialności karnej z tytułu niespełniania ciążącego na nim obowiązku alimentacyjnego. Podobne wpisy:Co to jest BIK?  Tanie konto bankowe - jak szukać?   Poradnik prawny cz.58 Kredyt online bez BIK 