Ile kosztuje podział majątku u notariusza ?    Rozwodzący się małżonkowie, którzy potrafią ze sobą rozmawiać bez pośrednictwa sądu i składnikiem ich majątku są nieruchomosci (mieszkanie, działka, lokal użytkowy) powinni udać się do notariusza, bo inaczej ich umowa będzie nieważna.    Są przypadki, że jedynym majątkiem rozstających się małżonków jest obciążone kredytem mieszkaniem. I wtedy żona mówi: biorę mieszkanie, a mąż: a ja mam kredyt z głowy.   Pamiętaj! Dopóki bank nie wyrazi zgody, to małżonkowie oboje są dłużnikami. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Według przepisów, nie można dokonywać podziału długu, jeśli wierzyciel nie wyrazi na to zgody. Przejęcie długu, to umowa zawarta między wierzycielem a dłużnikiem. Przejęcia dzielą się na zwalniające i niezwalniające.Na przejęcie zwalniające zgodę musi wyrazić sąd. Inaczej wygląda to w przypadku przejęcia niezwalniającego, które oznacza, że ten z małżonków, który bierze zadłużone mieszkanie, daje gwarancje drugiemu, że bank nie będzie żądał od niego spłat. Jednak nadal oboje są dłużnikami banku. Koszt podziału majątku u notariusza Wynagrodzenie notariusza ustala się umownie. Nie może być ono jednak wyższe, niż wynoszą maksymalne stawki taksy notarialnej, które określone są w rozporządzeniu ministra sprawiedliwości (DZU nr 148, poz 1564 ze zm.)Koszt podziału u notariusza zależy od ogólnej wartości dzielonego majątku. I tak:do 3000 zł - 100 zł;powyżej 3000 do 30 000 zł - 100 zł plus 3 % od nadwyżki powyżej 3000 zł;powyżej 10 000 do 30 000 zł - 310 zł plus 2 % od nadwyżki powyżej 10 000 zł;powyżej 30 000 do 60 000 zł - 710 zł plus 1 % od nadwyżki ponad 30 000 zł;powyżej 60 000 do 1 000 000 - 1010 zł plus 0,4 % od nadwyżki ponad 60 000 zł;powyżej 1 000 000 do 2 000 000 zł - 4770 zł plus 0,2 % od nadwyżki ponad 1 000 000 zł;powyżej 2 000 000 zł - 6770 zł plus 0,25 % od nadwyżki powyżej 2 000 000 zł, nie więcej jednak niż 10 000 zł, a w wypadku czynności, które dokonywane są pomiędzy osobami, które zaliczane są do I grupy podatkowej w rozumieniu ustawy o podatku od spadków i darowizn - nie więcej niż 7500 zł.Pamiętaj ! Od wynagrodzenia notariusza i opłat za odpisy liczony jest 22 % VAT, który obciąża klienta. Koszt za odpisy i wpisy wynosi 6 zł od strony + 22 % VAT.To ci może pomóc Nieznajomość   prawa szkodzi. Co musisz wiedzieć, aby "przeżyć" rozwód i poradzić   sobie z załatwieniem wszystkich spraw - łącznie z podziałem majątku i   alimentami?»Jak dokonać korzystnego PODZIAŁU MAJĄTKU, a do tego zachować dla siebie dom lub mieszkanie!»Podobne wpisy:Podział mieszkania po rozwodzie Dziedziczenie spadku - testament jako podstawa dziedziczenia...Dziedziczenie spadku - otwarcie spadku i jego znaczenie...Rozwód a opieka nad dzieckiem 