Podatnicy uprawnieni do wystawiania faktur   Artykuł jest fragmentem poradnika Wszystko o fakturach»   Zgodnie z obowiązującymi obecnie przepisami faktury VAT mogą wystawiać podatnicy zarejestrowani jako podatnicy VAT czynni, posiadający numer identyfikacji podatkowej (NIP). Osobami uprawnionymi do wystawiania faktur są zatem przede wszystkim podatnicy VAT wymienieni w art. 15 ustawy o podatku od towarów i usług.    W dużym uproszczeniu można powiedzieć, że z przepisu tego wynika, iż podatnikami są osoby prawne, jednostki organizacyjne niemające osobowości prawnej oraz osoby fizyczne, wykonujące samodzielnie działalność gospodarczą, bez względu na cel lub rezultat takiej działalności. Przy czym działalność gospodarcza obejmuje wszelką działalność producentów, handlowców lub usługodawców, w tym podmiotów pozyskujących zasoby naturalne oraz rolników, a także działalność osób wykonujących wolne zawody, również wówczas, gdy czynność została wykonana jednorazowo w okolicznościach wskazujących na zamiar wykonywania czynności w sposób częstotliwy. Działalność gospodarcza obejmuje również czynności polegające na wykorzystywaniu towarów lub wartości niematerialnych i prawnych w sposób ciągły dla celów zarobkowych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     W praktyce definicja podatnika VAT jest znacznie bardziej rozbudowana i obejmuje także bardziej szczegółowo określone grupy osób. Dlatego w razie wątpliwości warto zajrzeć do wspomnianego na wstępie przepisu art. 15 ustawy o VAT.Wśród wyjątków jedynie przykładowo warto wspomnieć, że nie uznaje się za podatnika organów władzy publicznej oraz urzędów obsługujących te organy w zakresie realizowanych zadań nałożonych odrębnymi przepisami prawa, dla realizacji których zostały one powołane, z wyłączeniem czynności wykonywanych na podstawie zawartych umów cywilnoprawnych.Podatnicy VAT czynni, o których mowa w art. 15, to niejedyna grupa podatników uprawnionych do wystawiania faktur VAT.WAŻNE Większość zasad dotyczących faktur zwykłych stosuje się odpowiednio do faktur wystawionych przed wydaniem towaru lub wykonaniem usługi (faktur zaliczkowych).Faktury oznaczone wyrazami „Faktura VAT” wystawiają również podatnicy, o których mowa w art. 16 ustawy o VAT, przy dokonywaniu wewnątrzwspólnotowej dostawy nowych środków transportu. Wspomniany art. 16 przewiduje, że podatnikami są także osoby prawne, jednostki organizacyjne niemające osobowości prawnej oraz osoby fizyczne niebędące podatnikami, o których mowa w art. 15, jeżeli dokonują wewnątrzwspólnotowej dostawy nowych środków transportu, w przypadku gdy okoliczności nie wskazują na zamiar wykonywania tej czynności w sposób częstotliwy.Wystawienie faktury przez nabywcęPod pewnymi warunkami faktury może wystawić także nabywca. Nabywcy towarów i usług od podatnika, będący zarejestrowanymi podatnikami VAT czynnym i posiadający numer identyfikacji podatkowej (NIP), mogą wystawiać faktury stwierdzające dokonanie dostawy towarów lub świadczenie usług, oznaczone jako „Faktura VAT”, w tym również faktury zaliczkowe, w przypadku łącznego spełnienia następujących warunków:■ nabywca towarów lub usług jest zarejestrowanym podatnikiem VAT czynnym;■ nabywca ma zawartą z dokonującym dostawy towarów lub świadczącym usługi umowę odpowiadającą określonym warunkom, upoważniającą do wystawiania faktur, faktur korygujących i duplikatów – w imieniu i na rachunek dokonującego dostawy towarów lub usługodawcy;■ naczelnikom urzędów skarbowych właściwych dla obu stron umowy zostanie w terminie 14 dni od dnia jej zawarcia dostarczona pisemna informacja o zawarciu takiej umowy, zawierająca w szczególności: a) dane dotyczące dokonującego dostawy towarów lub świadczącego usługi oraz nabywcy; b) datę zawarcia umowy; c) okres obowiązywania umowy.Dodatkowe warunki musi spełniać także sama umowa. Powinna ona zawierać:■ postanowienia, że podatnik dokonujący dostawy towarów lub świadczący usługi: po pierwsze, upoważnia nabywcę do wystawiania faktur, faktur korygujących i duplikatów w jego imieniu i na jego rachunek, a po drugie, że poinformuje nabywcę w trybie natychmiastowym w przypadku wykreślenia go z rejestru jako podatnika VAT czynnego lub o zbyciu przedsiębiorstwa;■ postanowienia, że podatnik dokonujący nabycia towarów lub usług: będzie wystawiał faktury, faktury korygujące i duplikaty zgodnie z obowiązującymi przepisami; będzie przedstawiał drugiej stronie umowy oryginał i kopię faktury do jej akceptacji w formie podpisu (tzw. akceptacja), z tym że termin przedstawienia do akceptacji oryginału faktury ma być tak określony w umowie, aby było możliwe dokonanie terminowego rozliczenia podatku przez dokonującego dostawy towarów lub świadczącego usługi (kopia faktury pozostaje u dokonującego dostawy towarów lub świadczącego usługi); poinformuje drugą stronę w trybie natychmiastowym w przypadku wykreślenia go z rejestru jako podatnika VAT czynnego lub o zbyciu przedsiębiorstwa;■ określenie terminu jej obowiązywania, z tym że termin ten nie może być dłuższy niż 2 lata;■ określenie towarów lub usług, w odniesieniu do których nabywca będzie wystawiał faktury w imieniu i na rzecz dokonującego dostawy lub usługodawcy w okresie obowiązywania umowy.Faktura wystawiana na takich zasadach powinna dodatkowo zawierać informację, kto był wystawcą faktury i że wystawił ją w imieniu i na rachunek podatnika wymienionego w fakturze jako sprzedawca. Warto także pamiętać, że w przypadku faktur przesyłanych do akceptacji w formie elektronicznej, które w tej formie są również zwracane drugiej stronie umowy, akceptacji dokonuje się w formie elektronicznej.Przepisy te stosuje się odpowiednio do faktur stwierdzających dokonanie wewnątrzwspólnotowej dostawy towarów, jeżeli:■ nabywcą towarów jest podatnik podatku od wartości dodanej, zidentyfikowany dla potrzeb transakcji wewnątrzwspólnotowych na terytorium państwa członkowskiego innym niż terytorium kraju;■ dokonującym wewnątrzwspólnotowej dostawy towarów jest podatnik, który zgłosił zamiar dokonywania wewnątrzwspólnotowych dostaw towarów i został zarejestrowany jako podatnik VAT UE, zgodnie z art. 97 ustawy;■ dokonujący wewnątrzwspólnotowej dostawy towarów dostarczył właściwemu naczelnikowi urzędu skarbowego w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy pisemną informację.Dokumentacja wewnętrznaOsoby prowadzące działalność gospodarczą mają możliwość wystawiania faktur wewnętrznych. W przypadku zarówno faktur wewnętrznych, jak i faktur wewnętrznych korygujących wystawca faktury nie przesyła jej do żadnego innego podmiotu. Nie może zatem otrzymać potwierdzenia odbioru wewnętrznej faktury korygującej. Nie oznacza to jednak, że faktury wewnętrzne nie były wprowadzone do obrotu prawnego. Wprost przeciwnie, jeżeli były one ujęte w rejestrze sprzedaży i na ich podstawie spółka wypełniała deklaracje VAT-7, to należy uznać, że weszły one do obrotu prawnego.Tak więc w przypadku wystawienia korekty do faktury wewnętrznej wystawca korekt faktur wewnętrznych jest równocześnie ich odbiorcą, a to powoduje, że data wystawienia korekt faktur wewnętrznych jest jednocześnie datą potwierdzenia ich odbioru.Wystawca wewnętrznej faktury korygującej może dokonać obniżenia kwoty podatku należnego. Podatnik może zatem wystawić faktury korygujące do uprzednio wystawionych faktur wewnętrznych, co stanowić będzie dla firmy podstawę do obniżenia kwoty podatku należnego z tego tytułu w rozliczeniu podatku za okres (miesiąc), w którym te faktury zostały wystawione.Trzeba też wiedzieć, że spółka, wystawiając faktury korygujące do wystawianych wcześniej faktur wewnętrznych, powinna ująć te faktury w deklaracjach VAT za miesiąc, w którym wystawiła faktury korygujące.Przechowywanie fakturPodatnicy muszą przechowywać faktury oraz faktury korygujące, a także duplikaty tych dokumentów, do czasu upływu terminu przedawnienia zobowiązania podatkowego.Podatnicy przechowują faktury, faktury korygujące, a także duplikaty tych dokumentów, w podziale na okresy rozliczeniowe, w dowolny sposób zapewniający: autentyczność pochodzenia, integralność treści i czytelność tych faktur od momentu ich wystawienia do czasu upływu terminu przedawnienia zobowiązania podatkowego;łatwe ich odszukanie;organowi podatkowemu lub organowi kontroli skarbowej na żądanie, zgodnie z odrębnymi przepisami, bezzwłoczny dostęp do faktur, a w przypadku faktur przechowywanych w formie elektronicznej umożliwiający tym organom również przetwarzanie danych w nich zawartych.Autentyczność pochodzenia oznacza pewność co do tożsamości dokonującego dostawy towarów lub usługodawcy albo wystawcy faktury. Z kolei integralność treści oznacza, że w fakturze nie zmieniono danych, które powinna zawierać faktura.Faktury mogą być przechowywane w formie elektronicznej poza terytorium kraju w sposób umożliwiający organowi podatkowemu lub organowi kontroli skarbowej, za pomocą środków elektronicznych, dostęp on-line do tych faktur.Ewa MatyszewskaPełna wersja poradnika: Wszystko o fakturach»Podobne wpisy:Wniosek o rozłożenie na raty zaległości podatkowejJak złożyć PIT przez Internet?Działalność gospodarcza koszty uzyskania przychoduUlga odsetkowa 2011 