Pojęcie „mediacje”    Lektura kolejnych rozdziałów powinna przekonać czytelników, jak bogatym, wewnętrznie złożonym i niejednorodnym zjawiskiem jest mediacja. Wystarczy wskazać na niezwykle szeroki zakres jej zastosowania, przekraczający granice stosunków prywatnoprawnych: rodzinnych, gospodarczych, pracowniczych, innych spraw cywilnych – i sięgający gałęzi prawa o zupełnie innej charakterystyce, w szczególności prawa karnego i administracyjnego. Już na wstępie rozważań poświęconych mediacji warto zatem zauważyć, że uniwersalną i podstawową potrzebą w ramach systemu prawa i wymiaru sprawiedliwości jest potrzeba godzenia. Ugodowe rozwiązywanie rozmaitych sporów i konfliktów – z udziałem bezstronnego i neutralnego, profesjonalnego pośrednika, jakim powinien być mediator – to istota mediacji i uzasadnienie wzrastającego zainteresowania nią we współczesnych społeczeństwach i prawodawstwach.     Mediacja jako fenomen społeczny i szczególny rodzaj działalności człowieka nie daje się jednak łatwo uchwycić w ramy defi nicyjne. Próby sformułowania powszechnie akceptowanej i poprawnej metodologicznie definicji mediacji napotykają na rozmaite trudności. Są one związane m.in. z wielością i różnorodnością rodzajów mediacji i technik mediacyjnych, a także oczekiwań co do celów i funkcji, które mediacja powinna spełniać. Problemy z odpowiedzią na pytanie, czym jest mediacja, dotyczą m.in. określenia roli mediatora, a w szczególności tego, jaki może być jego udział w osiągnięciu ugody, dopuszczalności prowadzenia mediacji w sądzie lub w bezpośrednim związku z postępowaniem sądowym, ograniczania zasady pełnej dobrowolności mediacji itd. Według niektórych autorów taka „mediacja”, w ramach której wyznaczony nie przez strony, lecz przez sąd mediator proponuje stronom własną koncepcję rozwiązania sporu i do tego przekonuje je do niej, strony zaś obawiają się negatywnych konsekwencji odmowy udziału w mediacji itp., tak dalece różni się od mediacji „klasycznej”, że mediacją wcale już nie jest. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Problemy definicyjne pogłębia dodatkowo równoległe używanie pojęć bliskoznacznych, takich jak: koncyliacja, rozjemstwo, postępowanie pojednawcze, ugodowe itp., między którymi nie da się wyznaczyć ostrych granic znaczeniowych.Niektórzy autorzy skłonni są zatem bronić wąskiego rozumienia pojęcia mediacji. Najczęściej zaliczają w związku z tym do konstytutywnych cech mediacji m.in. jej w pełni dobrowolny i pozasądowy charakter. Druga, dominująca obecnie koncepcja traktuje „mediację” jako pojęcie zbiorcze używane w odniesieniu do niejednorodnych postępowań, którym nadaje się różne nazwy, a których celem jest pojednawcze rozwiązanie sporu przy pomocy osoby trzeciej1. Szczegółowe rozważania o różnych rodzajach mediacji znalazły się w rozdz. 6.Niektóre definicje mediacji akcentują ich podobieństwo do negocjacji. W mediacjach dostrzega się szczególną, ustrukturyzowaną postać negocjacji z udziałem osoby trzeciej, mediatora, którego zadaniem jest wspieranie lub nawet kierowanie ich przebiegiem (assisted negotiation). W ten sposób mediację definiuje np. Ch. Bühring- Uhle, według którego stanowi ona „niewiążącą interwencję neutralnej osoby trzeciej, która pomaga stronom sporu w negocjowaniu porozumienia”2. W ujęciu E. Bieńkowskiej mediacja to „dobrowolne negocjacje między jednostkami lub grupami pozostającymi w konflikcie” z udziałem mediatora mającego za zadanie podtrzymywanie i ułatwianie przebiegu tych negocjacji bez narzucania stronom rozstrzygnięcia3. W nieco innym ujęciu – lecz również w odniesieniu do negocjacji – wyjaśnia istotę mediacji S. Włodyka, według którego mediacja to działalność podmiotu trzeciego, tj. niebędącego stroną konfliktu, polegająca na tworzeniu warunków do bezpośrednich rozmów (negocjacji) między podmiotami konfliktu i na odpowiednim wpływaniu na nie w kierunku doprowadzenia do ugodowego załatwienia sporu4.1 Wyrazem dominującej obecnie tendencji do szerokiego określania granic znaczeniowych pojęcia „mediacje” jest definicja zawarta w art. 3 lit. a dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2008/52/WE z dnia 21 maja 2008 r. w sprawie niektórych aspektów mediacji w sprawach cywilnych i handlowych (Dz. Urz. UE L 136/3 z 24.5.2008 r.), zgodnie z którą „«mediacja» oznacza postępowanie, bez względu na jego nazwę lub określenie, w którym przynajmniej dwie strony sporu próbują same osiągnąć porozumienie w celu rozwiązania ich sporu, korzystając z pomocy mediatora. Postępowanie takie może zostać zainicjowane przez strony albo może je zaproponować lub zarządzić sąd lub nakazać prawo państwa członkowskiego”.2 Ch. Bühring-Uhle, Arbitration and Mediation in International Business, The Hague 1996, s. 273.3 E. Bieńkowska, Mediacja w polskim prawie karnym, PPK 1998, nr 18, s. 21 oraz eadem, Istota i znaczenie mediacji, Katowice 1999, s. 22.4 S. Włodyka, Ustrój organów ochrony prawnej, Warszawa 1975, s. 17.W polskim prawie brak ustawowej defi nicji mediacji. Defi nicje takie występują w prawie obcym. Tytułem przykładu, zgodnie z prawem lankĳ skim mediacja oznacza wszelkie zgodne z prawem działania na rzecz doprowadzenia stron sporu do ugody oraz usunięcia, o ile to możliwe, rzeczywistej przyczyny konfliktu między nimi, tak by zapobiec jego odradzaniu się w przyszłości. Definicja mediacji w prawie węgierskim akcentuje dobrowolną naturę mediacji i wymóg bezstronności mediatora. Ustawowa defi nicja mediacji w Austrii odwołuje się do czterech elementów: zasad fachowości i neutralności mediatora, jego roli polegającej na wspieraniu w usystematyzowany sposób ukierunkowanej komunikacji między stronami oraz zasady odpowiedzialności samych stron za rozwiązanie konfliktu.Podstawy „języka” mediacjiMediacja – tak jak każda wyspecjalizowana sfera działalności człowieka – ma swój własny język. Opanowanie go nie jest zadaniem łatwym. W różnym zakresie językiem tym posługują się zarówno zawodowi mediatorzy – tak między sobą, jak i w trakcie mediacji, autorzy publikacji naukowych i innych, prawnicy przygotowujący klientów do mediacji oraz inne osoby.W odniesieniu do mediacji najczęściej używa się pojęcia „metody”, rzadziej zaś mówi się o „postępowaniu”, „procesie” czy „procedurze” mediacji. Pojęcie to zakłada pewien stopień wewnętrznej złożoności i zorganizowania, a jednocześnie lepiej oddaje nieformalny charakter mediacji i możliwość elastycznego dostosowywania jej ram organizacyjnych, czasowych itd. do indywidualnych potrzeb. Aby uniknąć tonu konfrontacji oraz skojarzeń ze sformalizowanym postępowaniem sądowym, mediatorzy zastępują takie określenia, jak: „powód”, „pozwany”, „strony” – neutralnymi: Pan, Pani itp.; zamiast o „stanowiskach” i „żądaniach” mówią zaś o „potrzebach” i „interesach” itpMediator nie może nakazać stronom zakończenia sporu w ogóle, a tym bardziej w jakikolwiek konkretny sposób. Odmiennie niż sędzia czy arbiter, mediator nie jest bowiem umocowany do jego rozstrzygnięcia. Już samo zestawienie ze sobą pojęć „rozwiązywanie” i „rozstrzyganie” sporu pozwala dostrzec subtelną, lecz uchwytną różnicę semantyczną. Wydanie rozstrzygnięcia nie musi zaowocować stanem zgody. Jak zauważa Z. Kmieciak, „często jest tylko zdarzeniem zamykającym pewien etap konfl iktu czy nawet zarzewiem nowego sporu”5. Odmiennie, rozwiązanie sporu zakłada dotarcie do jego źródeł, a nie tylko przejawów, oraz ich uregulowanie przez – albo przynajmniej za zgodą – samych zainteresowanych.O mediacji mówi się najczęściej jako o „metodzie rozwiązywania sporów”. Mając jednak na uwadze, że pojęcia sporu i konfliktu nie są rozumiane jednolicie, nie mniej trafne wydaje się sformułowanie, zgodnie z którym mediacja służy zapobieganiu i rozwiązywaniu konfliktów i sporów.5 Z. Kmieciak, Mediacja i koncyliacja w prawie administracyjnym, Kraków 2004, s. 16.Autor: Ewa Gmurzyńska, Rafał MorekWydawca: Wolters Kluwer PolskaMediacje. Teoria i praktyka - Mediacje. Teoria i praktyka to pierwszy w Polsce podręcznik do  mediacji. Jego autorami są osoby związane z Centrum Rozwiązywania  Sporów i Konfliktów przy Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego...  Podobne wpisy :Rzecznik praw pacjenta Ustawa o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń SpołecznychVat w transporcie drogowym , jak odliczać Vat od samochodów i paliwa ?Przekroczenie prędkości - kary za przekroczenie prędkości 