Zakupy w Chorwacji  Biżuteria z Dubrovnika, koronki z Pagu, mydła z wyspy Brac  - czyli zakupy w Chorwacji   W roku 2012 Chorwacja była w Polsce jednym z najbardziej popularnych kierunków letnich podróży. Tak też ma być i w tym roku - wyniki badania przeprowadzonego przez firmę AC Nielsen Polska pokazują, że w obecnym sezonie większość Polaków wybierze ten kraj na miejsce swojego odpoczynku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Europejskie Centrum Konsumenckie (ECK) w Polsce przedstawia kilka podstawowych informacji dotyczących zakupów w Chorwacji i przypomina, że od 1 lipca 2013 r. do sieci ECC-Net dołączyło centrum chorwackie. Jeżeli masz więc problem ze sprzedawcą z tego kraju możesz zgłosić się po bezpłatną pomoc do ECK, a Twoją sprawą zajmą się wspólnie konsultanci z Polski i Chorwacji.       1. WYMIANA TOWARU/ZWROT  Czy konsument ma prawo wymienić/zwrócić towar w przypadku gdy nie jest uszkodzony, a więc jest zgodny z umową? Sprzedawcy nie mają żadnego obowiązku prawnego, aby zgodzić się na wymianę/zwrot, kiedy towar nie jest uszkodzony. Jednakże, zgodnie ze swoją dobrą wolą sprzedawca może przychylić się do prośby konsumenta i zezwolić na wymianę/zwrot towaru.    2. REKLAMACJA  Zakupiony towar jest wadliwy, jakie prawa przysługują konsumentowi?  Jeśli produkt jest wadliwy - w ciągu 2 lat od dnia zakupu - konsument może wybrać czy chce go naprawić lub wymienić na nowy, wolny od wad. Jeśli nie ma możliwości naprawy albo wymiany, wówczas przysługuje mu prawo do obniżenia ceny lub zwrotu pieniędzy.      Jednak konsument może zażądać zwrotu pieniędzy tylko w ostateczności! Mianowicie, tylko gdy bezskutecznie próbował użyć jednego z trzech pozostałych środków (naprawa, wymiana, obniżenie ceny).    Czy przepisy określają czas, w którym konsument powinien złożyć skargę do sprzedawcy?     Zgodnie z właściwymi przepisami, w Chorwacji konsument powinien złożyć skargę   w przeciągu 2 miesięcy od momentu zauważenia defektu towaru.          3. CENYCzy konieczne jest umieszczenie cen towarów na produktach? Tak, konieczne jest umieszczanie cen towarów na produktach w widoczny i czytelny sposób.    Czy obowiązkowe jest, aby sprzedawca wydał rachunek konsumentowi za zakupiony towar? Sprzedawca powinien wydać konsumentowi rachunek w formie papierowej lub elektronicznej, który musi być dokładny i czytelny.    4. PODATKI  Jaka jest stawka podatku VAT, który obejmuje większość towarów i usług? Ogólnie, stawka podatku VAT w Chorwacji wynosi 25 %. Jednak dla niektórych towarów i usług stawka podatku VAT wynosi 10 % (np. dla magazynów i gazet, zakwaterowania w hotelu, wypożyczenia przyczep, jachtów oraz restauracje itd.), a dla innych  5% (np. dla książek, pieczywa, mleka, leków, biletów do kina, codziennych gazet, które posiadają więcej niż 25000 słów itd.)    Czy cena powinna obejmować podatek VAT?    Tak, obowiązkowe jest, aby cena towaru obejmowała również podatek VAT.    Czy należy powiadomić Urząd Celny o dokonaniu zakupów?     Chorwacja usunęła już ograniczenia celne dotyczące towarów przeznaczonych do osobistego użytku. Dlatego też nie trzeba już deklarować w urzędzie celnym, towarów zakupionych w Chorwacji na własny użytek – bez względu na ich koszt.  5. SPOSOBY PŁATNOŚCI  Jakie są najpopularniejsze sposoby płatności?     Płacenie czekami nie jest zbyt popularnym sposobem płatności w Chorwacji. Najpopularniejszymi sposobami płatności w Chorwacji są: gotówka, karty debetowe   i karty kredytowe.      6. GODZINY OTWARCIA Jakie są godziny otwarcia sklepów, banków i poczty? Większość sklepów, banków i poczt otwarte w godzinach 8.00-21.00 od poniedziałku do piątku. Jeśli chodzi o soboty, większość sklepów pracuje według normalnych godzin pracy, w szczególności te, usytuowane w centrach handlowych. Banki i poczty pracują   w niepełnym wymiarze czasowym w soboty. W niedziele, większość sklepów, banków   i poczt jest zamknięta za wyjątkiem sklepów, które położone są wzdłuż wybrzeża Adriatyku podczas sezonu turystycznego. Sklepy w centrach handlowych też pracują   w pełnym wymiarze czasowym w niedziele.  7. WYPRZEDAŻE  Czy są stałe okresy wyprzedaży w Chorwacji?     Większość wyprzedaży w Chorwacji jest sezonowa (np. wyprzedaży letnich kolekcji wczesną jesienią).  8. WYNAJEM SAMOCHODU  Jakie są standardowe przepisy wynajmu samochodów? Co konsument powinien wziąć pod uwagę?     W przypadku wynajmu samochodu, konsument powinien pamiętać, że należy zostawić kartę kredytową lub pewną kwotę pieniędzy w ramach depozytu za wynajem samochodu. Firmy wypożyczające samochody wymagają również ważnego dokumentu prawa jazdy oraz dowodu osobistego. Każda firma wypożyczająca samochody posiada swoją stronę internetową i istnieje możliwość wynajmu samochodu przez Internet. Ubezpieczenie auto casco obejmuje ofertę wynajmu samochodu.     Czy istnieją specjalne instytucje ustanawiające standard wynajmu samochodów w Chorwacji na potrzeby konsumentów i rozstrzygania roszczeń konsumenckich?     Nie ma takiej instytucji.    Europejskie Centrum Konsumenckie (ECK) należy do Sieci Europejskich Centrów Konsumenckich (ang. ECC-Net), służących pomocą konsumentom w całej UE. Europejskie centra konsumenckie bezpłatnie informują konsumentów o ich prawach w Unii Europejskiej oraz pomagają w polubownym rozwiązywaniu sporów ponadgranicznych z przedsiębiorcami mającymi siedziby w UE, Norwegii oraz Islandii. Konsumenci mogą zgłaszać do ECK swoje skargi na nieuczciwe praktyki zagranicznych biur podróży, linii lotniczych, sklepów czy wypożyczalni samochodów za pomocą formularza skargi dostępnego na stronie internetowej www.konsument.gov.pl, drogą telefoniczną (22 55 60 118), e-mailem (info@konsument.gov.pl) lub osobiście odwiedzając siedzibę centrum w Warszawie przy Placu Powstańców Warszawy 1.Podobne wpisy:Kaucja mieszkaniowa zwrot Prawo dla nieletnich Rodzaje funduszy inwestycyjnych   Promocje na telefony 