Internetowe porady prawne    Kiedy studia wliczane są przez ZUS do stażu?    Aby okres studiów wliczał się do stażu emerytalnego (jako tzw. okres nieskładkowy), to trzeba te studia ukończyć, bo tylko wówczas ZUS doliczyłby do stażu 8 lat. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Natomiast lata nauki w szkole średniej będą wliczone do okresu pracy, od którego zależy wymiar urlopu wypoczynkowego. I tak wlicza się:4 lata (jeśli ukończyło się liceum ogólnokształcące) lub5 lat (jeśli ukończyło się średnią szkołę zawodową). Podstawa prawna: art. 7 pkt 9 ustawy o emeryturach i rentach z FUS (DzU nr 153/2009, poz. 1227) i art. 155 kodeksu pracy. Jakie składki ZUS po założeniu własnej firmy? Przedsiębiorca może skorzystać z preferencyjnych składek, jeśli nie prowadził działalności gospodarczej w ciągu ostatnich 60 miesięcy kalendarzowych oraz jeśli ta działalność nie jest wykonywana na rzecz byłego pracodawcy ani nie ma ubezpieczenia z innego tytułu (nie ma etatu, zleceń). Jeśli spełnione są te warunki, to przez pierwsze dwa lata działalności można płacić niższe składki, czyli 153,12 zł na ubezpieczenie społeczne i 261,73 zł na ubezpieczenie zdrowotne. Jeśli przedsiębiorca zatrudni pracownika lub weźmie kogoś do pomocy na zlecenie, to wtedy będzie musiał opłacać składki od przychodu uzyskiwanego przez pracownika lub zleceniobiorcę. Podstawa prawna: art. 18a ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych (DzU nr 205/2009, poz. 1585). Komornik narusza nasze prawa Jeśli komornik naruszy nasze prawa, to wtedy można poskarżyć się do sądu.To właśnie sąd sprawuje nadzór nad wszystkimi czynnościami komorników. W razie, gdyby komornik bezprawnie zajął nasze oszczędności, piszemy skargę do sądu rejonowego, któremu on podlega. Uwaga! Należy pilnować terminów, bo mamy tylko tydzień od momentu, gdy dowiemy się o bezprawnym działaniu komornika albo od dnia,  w którym miał coś zrobić, a zaniechał tego. W piśmie należy podać swoje dane, numer sprawy u komornika, jaki jego postępek zaskarżamy oraz o co wnioskujemy. Opłata wynosi 100 złKomornik, który dostaje odpis skargi, ma trzy dni, by ją uznać lub odrzucić i wtedy pisze swoje wyjaśnienia. Sąd ma tydzień na podjęcie decyzji w sprawie. Jeśli się z nią nie zgodzimy, to wtedy trzeba złożyć zażalenie. Podatek od spadku z zagranicy Jeśli jesteśmy obywatelem Polski lub mamy tu miejsce stałego pobytu, to otrzymany spadek z zagranicy jest traktowany tak, jak każdy nabyty w kraju i podlega naszej ustawie o podatku od spadków i darowizn.W przypadku I, najkorzystniejszej grupy podatkowej, wolne od podatku jest 9637 zł. Od reszty również nie trzeba płacić fiskusowi, jeśli w ciągu 6 miesięcy zgłosi się spadek, czyli złoży zeznanie w urzędzie skarbowym. Jak załatwić zwolnienie z abonamentu RTV? Aby to załatwić, trzeba iść na pocztę, by wypełnić oświadczenie i formularz o pawie do zwolnienia z opłat. Uwaga! Abonamentu za używanie radia, telewizora lub obu nie płacą m.in. 60-letni emeryci, których świadczenie nie przekracza brutto 1760,84 zł (połowa średniej za ubiegły rok).Żeby uzyskać prawo do zwolnienia z abonamentu RTV, trzeba okazać dowody uprawnień, np.:wyciąg bankowy z kwotą emerytury. Opłata przestanie być naliczana od następnego miesiąca po załatwieniu formalności. To samo prawo przysługuje:osobom znacznie niepełnosprawnym, z I grupą inwalidzką, niesłyszącym, niewidomym, z wypłatami przedemerytalnymi, inwalidom wojskowym, wojennym i kombatantom. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.1 Oszczędzanie na jedzeniu Rachunek zysków i strat wariant kalkulacyjny i porównawczy Wniosek o odroczenie terminu rozprawy wzór 