Jak dziedziczy się mieszkanie własnościowe?   Mieszkanie własnościowe (spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu) podlega dziedziczeniu. Dlatego warto wiedzieć, jak wygląda jego podział wśród spadkobierców, gdy współmałżonek zmarłego, według umowy, która została podpisana ze spółdzielnią nie był właścicielem takiego mieszkania.    Jeżeli np. małżeństwo wykupiło od spółdzielni mieszkanie, a stosowną umowę ze spółdzielnią podpisał tylko jeden z małżonków np. mąż ( żona nie została nawet w niej wymieniona), to i tak połowa mieszkania należy się żonie i bez znaczenia jest tutaj to, czy została ona wymieniona w umowie ze spółdzielnią o przekształceniu mieszkania lokatorskiego we własnościowe. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Bez znaczenia jest także to czy żona jest członkiem spółdzielni, a także to, że maż dostał przydział na mieszkanie gdy np. był jeszcze kawalerem, bo własnościowe prawo do mieszkania powstało w momencie, gdy byli małżeństwem, a więc mieszkanie jest własnością obojga malzonków. W razie śmierci męża, dziedziczeniu podlega tylko połowa mieszkania - ta która do niego należy. W przypadku dziedziczenia ustawowego, połowa tego mieszkania zostanie podzielona po równo między żonę zmarłego i jego dziecko/dzieci. Tak więc do żony będzie należeć 3/4 udziałów w mieszkaniu. Pamiętaj! Od tej zasady współwłasności prawa własnościowego do mieszkania spółdzielczego są wyjątki. I tak:jest nim sytuacja, gdy mieszkanie zostało wykupione od spółdzielni z majątku odrębnego (np. za pieniądze, które należały np. dom męża przed ślubem) oraz drugi przypadek;gdy małżonek mieszkanie dostaje lub dziedziczy. Uwaga! W przypadku darowizny mieszkania akt notarialny musi zawierać zastrzeżenie, że wchodzi ono do majątku odrębnego męża lub żony. Może się tak zdarzyć, że spadkobiercą zostanie osoba, która nie mieszka w danym lokalu własnościowym.Dla przykładu: spadkodawca  mieszkał mieszkaniu własnościowym ze swoja druga żoną. Mieszkanie to zapisał w testamencie córce z pierwszego małżeństwa, a żona odziedziczyła innym majątek. W tym przypadku żona spadkodawcy ma prawo mieszkać w tym mieszkaniu i w pełni z niego korzystać w ciągu trzech miesiecy od śmierci męża. Później będzie musiała się z niego wyprowadzić. Jakie formalności należy załatwić w spółdzielni mieszkaniowej? Żeby móc zgodnie z prawem stać się właścicielem odziedziczonego mieszkania, to spadkobierca musi dostarczyć do spółdzielni mieszkaniowej prawomocne orzeczenie nabycia spadku lub notarialny akt poświadczenia dziedziczenia. W sytuacji, w której jest kilku spadkobierców, wyznaczają oni w ciągu roku spośród siebie przedstawiciela, który w ich imieniu zawrze umowy o przeniesienie własności lokalu.Pamiętaj! Gdy minie ten termin, to spółdzielnia będzie miała prawo wystąpić do sądu o wyznaczenie pełnomocnika. Może to zrobić także każdy ze spadkobierców. To ci może pomóc Testamenty, darowizny, spadki po zmianach»Podobne wpisy:Kto dziedziczy spadek?Wzór umowy kupna sprzedaży samochodu osobowegoReklamacja wycieczki lub wczasów - wzórOdpowiedzialność hotelu 