Wezwanie do zapłaty zaległego abonamentu RTV    Ostatnio trzymałem kilka zapytań od czytelników, które dotyczyły tego, za jaki okres wstecz poczta może żądać zapłacenia abonamentu RTV - za 3 lata czy 5 lat od daty wystawienia faktury?    Tak więc, warto wiedzieć, że zapłata zaległego abonamentu RTV może być wymagana do 5 lat wstecz, licząc od końca roku kalendarzowego, w którym upłynął termin płatności. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Abonament RTV jest tzw. płatnością administracyjną,a  to oznacza, ze przy ściąganiu nieopłaconego abonamentu stosowane są te same przepisy co do ściągania zaległych podatków. Natomiast opłata za telewizję kablową jest tzw. opłata okresową i operator kablówki ma prawo żądać od nas opłaty zaległych rachunków do 3 lat wstecz, licząc od daty wystawienia nieopłaconej faktury. Podstawą prawną jest tutaj art. 70 par 1 ordynacji podatkowej (DzU2012, poz. 749) oraz art. 118 kodeksu cywilnego.Warto przeczytaćOpłaty za abonament RTV Z zapowiedzi Telewizji Polskiej wynika, że jeszcze w tym roku znacząco wzrośnie liczba kontroli, których celem będzie wykazanie, czy opłacany jest abonament radiowo- telewizyjny. Powodem tych kontroli jest to, że wpływy z tytułu tych opłat z roku na rok drastycznie maleją.  Pamiętaj!   Prawo do kontroli ma Poczta Polska, która jest uprawniona do poboru abonamentu, egzekwowania zaległości, a także kontroli czy sprzęt RTV został zarejestrowany. Dostaje ona aż 6% od ściągniętych kwot. W ciągu ostatnich dwóch lat liczba kontroli wzrosła aż o 2400 %.czytaj całość: Czy trzeba płacić abonament RTV»?Umorzenie zaległych opłat za abonament RTVObecnie już 9 tysięcy osób otrzymało od Poczty Polskiej wezwania do zapłaty za zaległy abonament RTV.   Przeważnie trafiły one do osób starszych, emerytów i rencistów, a więc   do osób, które zgodnie z przepisami zarejestrowały radia i telewizory,   ale za nie nie płacą.    Zaległości (mogą one wynosić maksymalnie 1585 zł jeśli nie opłacało się abonamentu RTV przez ostatnich pięć lat) trzeba będzie uregulować w terminie 7 dni. czytaj całość: Umorzenie abonamentu RTV»Podobne wpisy:Jak skutecznie szukać pracy? Oszczędnościowa książeczka mieszkaniowa PKO  Lokowanie oszczędnościNowe przepisy dla rowerzystów 