Pozew o rozwód   Pozew rozwodowy składamy w sądzie okręgowym w którego okręgu ostatnio mieliśmy wspólne z małżonkiem miejsce zamieszkania.  Pod warunkiem, że chociaż jedno z małżonków nadal stale przebywa w tym okręgu. Gdy żadne z małżonków nie mieszka w tym okręgu, wtedy pozew rozwodowy powinien być złożony w sądzie, który znajduje się w miejscu zamieszkania pozwanego. Jeżeli nie można ustalić miejsca zamieszkania pozwanego, pozew składa się w miejscu zamieszkania powoda. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      Od pozwu o rozwód pobierana jest stała opłata w wysokości 600 zł. Wpłacamy ją bezpośrednio na rachunek bankowy sądu lub możemy opłacić znakami opłaty sądowej, które kupimy w kasie sądu. Sąd orzeknie rozwód jeżeli zajdą dwie przesłanki pozytywne i żadna z przesłanek negatywnych.       Przesłanki pozytywne  Do przesłanek pozytywnych zalicza się : zupełny rozkład pożycia małżeńskiego trwały rozkład pożycia małżeńskiego Jeżeli  chodzi o zupełny rozkład pożycia małżeńskiego to dochodzi do niego, gdy między małżonkami nie ma więzi psychologicznej, fizycznej i ekonomicznej. A więc nie żyją ze sobą, nie ma między nimi uczucia, a  także nie prowadzą wspólnego gospodarstwa domowego. Sąd  nie orzeknie rozwodu, jeżeli ucierpiały by na tym wspólne małoletnie  dzieci małżonków. Rozwód może nie zostać orzeczony także, gdy jest to  sprzeczne z zasadami współżycia społecznego. Jeżeli istnieją szanse na “uratowanie małżeństwa”, może się tak zdarzyć, że sąd skieruje sprawę do mediacji.  Sąd nie dopuszcza także obopólnego powództwa. Sąd może orzec rozwód z winy jednego z małżonków, z winy obydwojga małżonków, lub może orzec rozwód bez orzekania o winie. Pisząc  pozew o rozwód w uzasadnieniu musimy dokładnie i ze szczegółami opisać  okoliczności zawarcia małżeństwa, a także rozpadu pożycia małżeńskiego.  Podajemy też czy z małżeństwa pochodzą jakieś dzieci i wiek i sytuacje życiową. Pozew powinien być podpisany prze powoda  lub jego przedstawiciela i zawierać datę i miejsce sporządzenia. To Ci może pomóc Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj, nieznajomość prawa szkodzi! 