Jak napisać umowę darowizny?   Jeżeli przekazywana jest darowizna na rzecz bliskiej osoby, to wtedy taka darowizna nie jest opodatkowana, bez względu na ich wartość. Trzeba tylko dopełnić formalności.    Podatku od darowanych sobie pieniędzy, rzeczy oraz nieruchomości nie muszą płacić osoby, które należą od I grupy podatkowej. Należą do niej: małżonkowie, dzieci, rodzice, wnuki, dziadkowie, rodzeństwo.   Pamiętaj! Warunkiem zwolnienia podatkowego jest zgłoszenie darowizny do urzędu skarbowego. Jeżeli darowizną jest nieruchomość, to zrobi to notariusz. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Obdarowany zgłasza darowiznę w ciągu 6 miesięcy od daty jej otrzymania. Jeżeli są to pieniądze, to trzeba to udokumentować poświadczeniem przelewu na konto bankowe obdarowanego oraz umową z darczyńcą.Trzeba wypełnić w urzędzie skarbowym formularz SD-Z2, w którym podaje się swoje dane, włącznie z NIP oraz informacje o darowiźnie.Pamiętaj! Do urzędu skarbowego nie trzeba zgłaszać niewysokich kwot darowizny. Nie trzeba informować o darowiźnie, jeżeli otrzymano od bliskiej osoby (I gr. podatkowej) kwotę, która nie przekracza 9 637 zł (łącznie w okresie 5 lat). Dalsi krewni ( z II gr. podatkowej, np. ciocia, wujek, siostrzeńcy)mogą sobie podarować, bez konieczności zgłaszania do urzędu, do 7 276 zł. Podstawa prawna: Art. 4a, 9, 14 ustawy o podatku od spadków i darowizn (DzU 93/09, poz. 768).Umowa darowizny kwoty pieniężnej - wzórUmowę rozpoczyna się od podania daty jej zawarcia oraz danych - osoby darującej pieniądze, a także obdarowanej: imiona, nazwiska, adresy, NIP (konieczne przy zgłoszeniu do urzędu skarbowego).W punkcie 1. umowy darowizny wskazuje się, jaka kwota została podarowana, a w punkcie 2. osoba obdarowana musi oświadczyć, że otrzymała pieniądze i zostały one przelane na jej konto bankowe (pkt.3).Pamiętaj! Darczyńca i obdarowany muszą mieć po identycznym egzemplarzu umowy. Na końcu umowy darowizny musi podpisać się i darczyńca, i obdarowany. Umowa darowizny kwoty pieniężnejzawarta 20 kwietnia 2012r. w Katowicach między:Andrzejem Nowakiem, zamieszkałym: ul. Prosta 128a, 40-016 Katowice, NIP 223-224-01-00 (Darczyńcą)aMichałem Nowakiem, zamieszkałym: ul. Biała 2/6, 40-015 Katowice, NIP 223-140-08-02 (Obdarowanym)- łącznie dalej zwanymi stronami.1) Przedmiotem darowizny są pieniądze, w kwocie 50 000, 00 zł (pięćdziesiąt tysięcy złotych).2) Darczyńca oświadcza, że opisaną w punkcie 1. kwotę pieniędzy daruje Obdarowanemu, a Obdarowany oświadcza, że darowiznę tę przyjmuję. 3) Strony oświadczają, że świadczenie pieniężne zostało spełnione na rachunek bankowy Obdarowanego przed zawarciem niniejszej umowy. 4) W sprawach nieuregulowanych niniejszą umową zastosowanie znajdują przepisy kodeksu cywilnego.5) Umowa została sporządzona w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach, po jednym dla każdej ze stron.  6) Wszelkie zmiany umowy wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważności. Andrzej Nowak Michał Nowak(Darczyńca)                  (Obdarowany)Podobne wpisy:Dziedziczenie składek OFE (2)Jak napisać apelację?Pozew o pozbawienie wykonalności tytułu wykonawczegoObowiązek alimentacyjny wobec rodziców 