!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak unieważnić testament?  Testament, to wyrażenie woli tylko jednej osoby i gdy zawiera rozporządzenie więcej niż jednego spadkodawcy - będzie nieważny.    Podobnie, gdy zostanie sporządzony nie przez spadkodawcę, lecz przez np. jego pełnomocnika. Testament będzie również nieważny, gdy zostanie spisany przez osobę, która jest niepełnoletnia, ubezwłasnowolnioną, niepoczytalną (np. chorą psychicznie). Także sporządzenie testamentu pod wpływem groźby (przymusu) np. z przystawionym pistoletem do skroni lub pod wpływem szantażu jest podstawą do unieważnienia. Podobny efekt może mieć wprowadzenie spadkodawcy w błąd (np. spadkobierca zapewnia, ze zachowa dla siebie kolekcje starych monet,a  w rzeczywistości za życia testatora - osoby sporządzającej testament szuka na nią kupca).O unieważnienie testamentu można wystąpić do sądu, gdy przypuszcza się, ze mogła zajść okoliczność, która powoduje jego nieważność. Pamiętaj ! Na nieważność testamentu z powyższych przyczyn nie będzie można się powołać, gdy upłyną trzy lata od dnia, w którym osoba mająca w tym interes dowiedziała się o przyczynie nieważności,a  także po upływie 10 lat od otwarcia spadku (śmierci spadkodawcy). Zabezpieczenie testamentuOd października 2011r. działa Notarialny Rejestr Testamentów, który ułatwia poszukiwanie testamentów. Dotychczas poszukiwanie testamentów było prawdziwą zmorą spadkobierców, bo by odnaleźć testament, trzeba było zwrócić się do którejś z kancelarii notarialnych, która musiała sprawdzić archiwa z ostatnich 10 lat i gdy nie znalazła go u siebie, to pozostawały dwa tysiące innych kancelarii..Jeszcze gorzej wyglądała sprawa z testamentami, które zostały sporządzone własnoręcznie, bo łatwą mogą one ulec zniszczeniu, a zdarzało się tak, ze niszczyli je sami spadkobiercy, którzy byli niezadowoleni z zapisów w testamencie, a bywało i tak, ze to sam spadkodawca schował tak testament, że jego odnalezienie było niemożliwe, a wiec to tak jakby go nigdy nie było.Dzięki rejestrowi ma się to zmienić. Przy spisywaniu testamenty notariusz zapyta spadkodawcę, czy chce on, by informacja o tym, ze spisał swoją ostatnią wolę, trafiła do rejestru. Gdy wyrazi na to zgodę, to testament zostanie tam wpisany, przy czym oczywiście do rejestru nie trafia treść tego dokumentu.Pamiętaj ! Wpisanie testamentu do rejestru jest bezpłatne. Zapłacić będą musiały osoby, które szukają takiego dokumentu. Koszt to nie więcej niż 100-150 zł. Do rejestru mogą także być wpisane testamenty, które zostały sporządzone własnoręcznie, ale trzeba go będzie zostawić w notarialnym depozycie. Wpisanie testamentu do rejestru jest dobrowolne, a poszukiwanie w nim śladów ostatniej woli spadkobiercy będzie możliwe dopiero po jego śmierci, gdy okaże się akt zgonu. W tym celu wystarczy pójść do dowolnej kancelarii notarialnej.Pamiętaj ! Osoba, która zarejestrowała testament, może w każdej chwili zażądać usunięcia wpisu z rejestru.TO CI MOŻE POMÓCPrawo spadkowe w praktyce z wzorami pismCzeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku). Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!Podobne wpisy:Mieszkanie w spadku a podatek Jak wypełnić PIT-37 krok po kroku?Zgłoszenie wynajmu do urzędu skarbowego Zgłoszenie darowizny do urzędu skarbowego 