Stwierdzenie nabycia spadku w sądzie    Obecnie mamy do wyboru dwie drogi, które pozwolą zdobyć nam dokument, który potwierdzi nasze prawo do spadku. Możemy to zrobić na drodze sądowej lub u notariusza.     Jeżeli miedzy potencjalnymi spadkobiercami istnieje jakiś spór, to do jego rozwiązania konieczna będzie droga sądowa.    Sądowe stwierdzenie nabycia spadku    Na początku należy złożyć w sądzie rejonowym, który jest właściwy dla ostatniego miejsca zamieszkania zmarłego spadkodawcy, pisemny wniosek o stwierdzenie nabycia spadku. Taki wniosek spadkobiercy nie muszą składać razem. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wniosek musi zawierać: imię, nazwisko i adres zmarłego spadkodawcy, a także potencjalnych spadkobierców. Wraz z nim należy dołączyć niezbędne załączniki: akty stanu cywilnego ustawowych spadkobierców, akt zgonu spadkodawcy i ewentualnie testament. Jeżeli do potencjalnych spadkobierców zaliczają się córki, wnuczki itd., to ważne będą akty zawarcia małżeństwa, z których wynika zmiana nazwiska.Następnie sąd wysyła wezwanie na rozprawę (na wezwanie trzeba będzie poczekać nawet kilka miesięcy). W postępowaniu udział będzie brał wnioskodawca oraz wszystkie osoby, które mogą być brane pod uwagę jako spadkobiercy ustawowi lub testamentowi.Podczas postępowania spadkowego sąd zbada, czy spadkodawca nie zostawił po sobie testamentu i kto jest spadkobiercą. Ustali także (w przypadku, gdy spadek będzie dzielony miedzy kilka osób) w jakich częściach ułamkowych majątek zmarłego spadkodawcy będzie podzielony między spadkobierców. Po ustaleniu wyżej wymienionych spraw, sąd wyda postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku. Gdy postanowienie sądu się uprawomocni, spadkobierca może otrzymać odpis prawomocnego postanowienia i to będzie podstawą do rozporządzania majątkiem (może np. sprzedać odziedziczoną nieruchomość).Warto pamiętać o tym, że sąd podczas postępowania spadkowego pyta spadkobierców, czy nie mają oni wiedzy o innych osobach, które mogą być potencjalnym spadkobiercami oprócz tych, którzy zostali wskazani. Oświadczenie będzie składane pod rygorem odpowiedzialności karnej. Gdyby okazało się, że istnieją takie osoby i nie jest znane miejsce ich zamieszkania, to sąd zarządzi poszukiwania. Wygląda to tak, ze w prasie zamieszczane są odpowiednie ogłoszenia, aby potencjalni spadkobiercy wskazanej osoby zgłosili się do sądu. Będą mieli na to sześc miesięcy. Gdy w tym czasie dana osoba się nie zgłosi, to sąd przy rozstrzygnięciu sprawy nie będzie jej uwzględniał jakom potencjalnego spadkodawcy. Czas trwania postępowania spadkowego w sądzieW przypadku braku jakichkolwiek problemów, sprawa zakończy się nawet w ciągu kilku tygodni. Inaczej wygląda to, gdy spadkobiercy się spierają. Wtedy może potrwać to nawet kilka lat.  Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne                           wpisy:Notarialne poświadczenie dziedziczenia krok po kroku .. Eksmisja     przy rozwodzie  Dziedziczenie     - czym jest oraz zasady dziedziczenia Orzeczenie     i skutki separacji 