Internetowe porady prawne  Jaka ulga rodzinna na kolejne dziecko?   Od 2012 r. ulga rodzinna zależy od dochodów rodziców. Są dwa rodzaje limitów dochodów, Małżeństwa oraz osoby, które samotnie wychowują dzieci, by skorzystać z ulgi, nie mogą zarabiać więcej niż 112 tys. zł. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jeżeli chodzi o rodziców, którzy żyją w konkubinacie, limit wynosi 56 tys. zł, na każde z nich, a dochody - w przeciwieństwie do dochodów małżeństw- nie są sumowane. Tak więc jeśli ojciec np. zarobi 100 tys. zł, nie skorzysta z ulgi, ale matka, która zarobi 50 tys. zł - tak. Zasady te obowiązują, gdy w rodzinie jest tylko jedno dziecko. Jeśli pojawi się następne, żadnych limitów dochodów już nie ma. Wówczas za każdy miesiąc kalendarzowy sprawowania pieczy nad jednym lub dwojgiem małoletnich rodzice mogą odliczyć od podatku 92,67 zł na każde dziecko. W przypadku trzeciego dziecka można odliczyć 139 zł za każdy miesiąc sprawowania opieki, a czwartego dziecka (i kolejnych) - 185,34 zł. Reklamacja wycieczki Jeżeli standard wczasów lub wycieczki nie ma nic wspólnego z wcześniejszą ofertą, to wtedy trzeba niezwłocznie zawiadomić wykonawcę usługi oraz organizatora imprezy. Uwaga! Jest to bardo istotne. W umowie powinna być zamieszczona jednoznaczna klauzula przypominająca  nam o tym obowiązku. Jeśli reklamacja została złożona w trakcie wyjazdu to organizator imprezy turystycznej ma obowiązek odpowiedzieć na nią pisemnie w ciągu 30 dni od jej zakończenia. Na złożenie reklamacji po zakończonej imprezie mamy maksymalnie 30 dni od jej zakończenia. Wówczas organizator ma na ustosunkowanie się do reklamacji 30 dni od momentu jej złożenia. Jeśli biuro podróży nie odpowie nam w podanych terminach, to wtedy uważa się, ze uznaje reklamację za uzasadnioną. Odmowa uwzględnienia reklamacji oznacza dla organizatora imprezy obowiązek szczegółowego uzasadnienia na piśmie przyczyny tej odmowy. Podstawa prawna: art. 16b ust. 3-5 ustawy z 29 sierpnia 1997 r. o usługach turystycznych (DzU z 2004 r. nr 223, poz 2268 z późn.zm.). Podatki od nieruchomości 2014 r. Wiemy już, jakie będą maksymalne stawki podatku od nieruchomości na przyszły rok. Uwaga! Dla właścicieli mieszkań i domów ewentualna podwyżka tej daniny dla gmin nie będzie dotkliwa. Niska inflacja sprawiła, ze przyszłoroczna podwyżka będzie niższa niż w ubiegłym roku. W przypadku budynków wykorzystywanych na potrzeby działalności gospodarczej maksymalna stawka podatku wzrosła o 0,92% (z 22,82 do 23,03 zł za m kw), zaś w przypadku domów mieszkalnych - o 1,36% (z 73 do 74 gr za m kw).Oznacza to, że np. właściciel domu o powierzchni 200 m kw, położonego na działce o powierzchni 1 tys. m kw zapłaci o 12 zł więcej - 608 zł zamiast 596 zł.Są to stawki maksymalne i ostateczną wysokość podatku określą rady gmin.Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.13 Produkt strukturyzowany cz.3 Płatności mobilne Poradnik prawny cz.12 