Podatek od sprzedaży mieszkania lub domu   Przy sprzedaży nieruchomości (dom, mieszkanie), nabytej (kupiona, darowana, odziedziczona) w latach 2007-2008 r. trzeba zapłacić 19 % podatku od dochodu.     Jednak istniej sposób na uniknięcie płacenia tego podatku . Jest nim ulga meldunkowa, która polega na tym, że jeżeli kiedykolwiek przez rok byliśmy zameldowani w danym mieszkaniu, to nie trzeba będzie płacić podatku.     Warto pamiętać, że dotyczy to także meldunku sprzed wielu lat. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Ale jest jeden problem z tym związany. Problem ten dotyczy nieruchomości, do których przypisany jest grunt. Nawet, gdy zostaną spełnione formalności - w ciągu 14 dni od dnia sprzedaży nieruchomości   złożymy w urzędzie skarbowym oświadczenie o chęci skorzystania z ulgi meldunkowej, możemy zostać wezwani do zapłacenia podatku. Zdaniem Ministerstwa Finansów ulga meldunkowa przysługuje tylko na lokal mieszkalny. Nie dotyczy ona już gruntu, który do niego należy. Regułą jest, że do celów podatkowych, to podatnik powinien sam dokonać oszacowania wartości gruntu. A podstawą są obowiązujące stawki rynkowe. Osoby, które chcą uniknąć płacenia podatku    powinny poczekać ze sprzedażą. Będąc właściciel nieruchomości przez 5 lat przy jej sprzedaży   nie trzeba dzielić się pieniędzmi z urzędem skarbowym.Podobne wpisy:Ulga od spadku i darowizn Ile kosztuje notariusz ?Kto ma prawo do spadku ? Alimenty z funduszu alimentacyjnego - jakie dokumenty złożyć ? 