Wykup mieszkania od gminy    Sprzedaż mieszkań komunalnych odbywa się na takich samych zasadach w całym kraju. To gmina decyduje, czy dane mieszkanie jest na sprzedaż.    Mieszkanie od gminy może wykupić osoba, która:          * jest najemca lokalu i nie ma zaległości w czynszu,            * ma umowę najmu na czas nieokreślony,            * nieruchomość ma dobry stan oraz uregulowany status prawny      Co trzeba zrobić ?   !-- google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */ google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--       Przeważnie bywa tak, że to gmina proponuje wykup. Gdy tak nie postąpi, to należy udać się do wydziału gospodarki mieszkaniowej i tam uzyskać informacje, czy nasze mieszkanie jest na sprzedaż.Jeżeli okaże się, że mieszkanie jest do wykupu, to trzeba będzie złożyć wniosek o wykup. W większości urzędów można otrzymać gotowe formularze wniosków. Trzeba o nie pytać w biurze obsługi klienta lub ściągnąć ze strony internetowej urzędu. Następnie czekamy na decyzje gminy.Składając samemu wniosek o wykup mieszkania, trzeba będzie dowiedzieć się w gminie, do kiedy trzeba złożyć wymagane dokumenty. W sytuacji, gdy to gmina proponuje wykup, prześle nam o tym zawiadomienie.Zwykle w ciągu 21 dni należy dołączyć:umowę najmu mieszkania,decyzje o przydziale mieszkania,zaświadczenie o zameldowaniu,kserokopię dowodu osobistego, skrócony akt małżeństwa lub zgonu, jeżeli wniosek składa wdowa/wdowiec po zmarłym najemcy lub jego dzieciKolejny krok, to weryfikacja wniosku przez urząd gminy. Zostanie przeprowadzona wizja w terenie, zbadana zostanie księga wieczysta  i sprawdzone, czy nie zalegamy z czynszem. Decyzja o sprzedaży mieszkania zostanie wydana przez prezydenta lub radę gminy.Gmina przysyła także rzeczoznawcę, który określi wartość mieszkania. Na podstawie jego oceny, zostanie ustalona cena sprzedaży. Gmina może (ale nie musi ) od tej ceny naliczyć bonifikatę. Znaczny upust może się trafić, gdy:płacimy gotówką całą kwotę,grunt pod działkę bierzemy w tzw. użytkowanie wieczyste,Informacje o cenie wykupu gmina przesyła pocztą. Jeżeli potwierdzimy chęć wykupu mieszkania, to zostanie to opublikowane w urzędowym obwieszczeniu. Publikacja ma na celu umożliwienie skorzystania z ewentualnego  pierwokupu, osobom, które mają takie prawo.Notariusz Kolejny krok, to zawarcie umowy z gminą w kancelarii notarilanej.Trzeba będzie takie wnieść opłatę za:akt notarialny (taksa zależna jest od wartosci mieszkania),założenie księgi wieczystej (60 zł),wpis do księgi (200 zł).Następnie z wpisem aktu należy udać się do administracji, która zarejestruje nas jako właścicieli mieszania oraz ułamkowej części gruntu, która do niego należy. Warto pamiętać, że sprzedając mieszkanie przed upływem 5 lat, trzeba będzie zwrócić bonifikatę i to zwaloryzowaną. Można uniknąć tego zamieniając mieszkanie lub, jeżeli sprzedamy mieszkanie i w ciągu roku całą uzyskaną kwotę przeznaczymy na zakup innego mieszkania. Gmina może takie zwolnić nas ze zwrotu bonifikaty, gdy sprzedaż mieszkania  była spowodowana trudną sytuacją materialną, rodzinną lub chorobą. Podobne           wpisy:Jak prowadzić księgę przychodów i rozchodów ? (3)Jak prowadzić księgę przychodów i rozchodów ? (2)Jak prowadzić księgę przychodów i rozchodów ? (1)Jak rozliczać ryczałt ? 