Zasiłek pogrzebowy jest jednorazowym świadczeniem, które przyznawane jest na pokrycie wydatków związanych z pogrzebem. Wypłacany jest osobie, która zapłaciła za pogrzeb (najczęściej najbliżej rodzinie), gdy osoba, która organizuje pogrzeb podpisała umowę o kredytowanie pogrzebu z zakładem pogrzebowym, to zakład odbierze zasiłek. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Zasiłek pogrzebowy wypłacany jest :w razie śmierci osoby, która podlegała ubezpieczeniu emerytalnemu,w razie śmierci emeryta lub rencistyw razie śmierci osoby, która w dniu zgonu nie miała ustalonego prawa do emerytury (renty), ale spełniała warunki do jej uzyskania,w razie śmierci osoby, która pobierała zasiłek chorobowy, świadczenie rehabilitacyjne, zasiłek macierzyński lub zasiłek w wysokości macierzyńskiego Wysokość zasiłku pogrzebowego, to 200 % przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia za pracę, które obowiązuje w dniu śmierci danej osoby. Obecnie wypłacane jest 6162,96 zł. Wniosek o wypłatę zasiłku pogrzebowego musi być złożony w okresie 12 miesięcy od dnia zgonu, inaczej pieniądze przepadną. Aby zasiłek pogrzebowy został wypłacony, w oddziale ZUS należy przedstawić :wniosek o wypłatę zasiłku pogrzebowego (druk ZUS Z-12),skrócony odpis aktu zgonu,oryginały rachunków za koszty pogrzebowe,dokumenty, które potwierdzą pokrewieństwo lub powinowactwo (np. skrócone odpisy aktów stanu cywilnego).Podobne wpisy:Jak z działki rolnej zrobić budowlaną ?Jak chronić dane osobowe ?Jak otrzymać becikowe ? Jak bezpiecznie robić zakupy przez internet ? 