Definicje podstawowych pojęć z zakresu finansów publicznych Finanse publiczne odgrywają w systemie gospodarki rynkowej szczególną rolę. Stanowią istotny element ogółu stosunków finansowych występujących w gospodarce. Do obszaru finansów publicznych zalicza się zjawiska o złożonym charakterze, co powoduje, że ich zdefiniowanie nie jest proste.     Finanse publiczne można określić jako „wyraz stosunków społecznych i ekonomicznych powstających w trakcie nieustannych, dynamicznie ujętych procesów gromadzenia dochodów i przychodów oraz dokonywania wydatków i rozchodów (gospodarowania środkami pieniężnymi) na cele publiczne” 1. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Prawne regulacje dotyczące finansów publicznych zawarte są w aktach zaliczanych do źródeł prawa powszechnie obowiązującego. Podstawowym źródłem prawa jest Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej z dnia 2 kwietnia 1997 r. (Dz. U. Nr 78, poz. 483, sprost.: Dz. U. z 2001 r. Nr 28, poz. 319). Normuje ona zasady finansów publicznych i określa sposób tworzenia prawodawstwa zwykłego dotyczącego finansów publicznych, zawierając zapis (art. 216 ust. 1)2, że środki finansowe na cele publiczne są gromadzone i wydatkowane w sposób określony w ustawie.Głównym aktem, który określa przepisy prawa dotyczącego finansów publicznych, jest ustawa z dnia 30 czerwca 2005 r. o finansach publicznych (Dz. U. Nr 249, poz. 2104 z późn. zm.)3, zwana dalej ustawą o finansach publicznych.1 E. Chojna-Duch, Polskie prawo finansowe. Finanse publiczne, PWN, Warszawa 2001, s. 10.2 Pozostałe ustępy tego artykuły oraz dalsze artykuły wskazują na tworzenie odrębnych ustaw do wymienionych w nich zagadnień.3 Ustawa o finansach publicznych nie normuje wszystkich zagadnień związanych z zakresem finansów publicznych, na przykład zagadnień dochodów i wydatków publicznych czy gospodarki finansowej jednostek samorządu terytorialnego. Są one przedmiotem odrębnych regulacji ustawowych.Charakterystyka podstawowych pojęć z zakresu finansów publicznych (według ustawy z dnia 30 czerwca 2005 r. o finansach publicznych).ŚRODKI PUBLICZNE (art. 5 ust. 1)1) dochody publiczne,2) środki pochodzące z budżetu Unii Europejskiej oraz niepodlegające zwrotowi środki z pomocy udzielonej przez państwa członkowskie Europejskiego Porozumienia o Wolnym Handlu (EFTA),3) środki pochodzące ze źródeł zagranicznych, niepodlegąjace zwrotowi (inne niż wymienione w punkcie 2),4) przychody budżetu państwa i budżetów jednostek samorządu terytorialnego oraz innych jednostek sektora finansów publicznych pochodzące:a) ze sprzedaży papierów wartościowych oraz innych operacji finansowych,b) z prywatyzacji majątku Skarbu Państwa oraz majątku jednostek samorządu terytorialnego,c) ze spłat pożyczek udzielonych ze środków publicznych,d) z otrzymanych pożyczek i kredytów,5) przychody jednostek sektora finansów publicznych pochodzące z prowadzonej przez nie działalności oraz pochodzące z innych źródełDOCHODY PUBLICZNE (art. 5 ust. 2)1) daniny publiczne, do których zalicza się: podatki, składki, opłaty oraz inne świadczenia pieniężne, których obowiązek ponoszenia na rzecz państwa, jednostek samorządu terytorialnego, funduszy celowych oraz innych jednostek sektora finansów publicznych wynika z odrębnych ustaw niż ustawa budżetowa,2) inne dochody należne, na podstawie odrębnych ustaw, budżetowi państwa, jednostkom samorządu terytorialnego oraz innym jednostkom sektora finansów publicznych,3) wpływy ze sprzedaży wyrobów i usług świadczonych przez jednostki sektora finansów publicznych,4) dochody z mienia jednostek sektora finansów publicznych, do których zalicza się w szczególności:a) wpływy z umów najmu, dzierżawy i innych umów o podobnym charakterze,b) odsetki od środków na rachunkach bankowych,c) odsetki od udzielonych pożyczek i od posiadanych papierów wartościowych,d) dywidendy z tytułu posiadanych praw majątkowych,5) spadki, zapisy i darowizny w postaci pieniężnej na rzecz jednostek sektora finansów publicznych,6) odszkodowania należne jednostkom sektora finansów publicznych,7) kwoty uzyskane przez jednostki sektora finansów publicznych z tytułu udzielonych poręczeń i gwarancji,8) dochody ze sprzedaży majątku, rzeczy i praw niestanowiące przychodów pochodzących ze sprzedaży papierów wartościowych oraz innych operacji finansowych, z prywatyzacji majątku Skarbu Państwa oraz jednostek samorządu terytorialnego,9) inne dochody należne jednostkom sektora finansów publicznych określone w odrębnych przepisach lub umowach międzynarodowych.ŚRODKI POCHODZĄCE Z BUDŻETU UNII EUROPEJSKIEJ ORAZ NIEPODLEGAJĄCE ZWROTOWI ŚRODKI Z POMOCY UDZIELONEJ PRZEZ PAŃSTWA CZŁONKOWSKIE EFTA (art. 5 ust. 3)1) środki przeznaczone na realizację programów przedakcesyjnych,2) środki pochodzące z funduszy strukturalnych, Funduszu Spójności i Europejskiego Funduszu Rybołówstwa,3) środki Europejskiego Funduszu Orientacji i Gwarancji Rolnych „Sekcja Gwarancji”3a) niepodlegające zwrotowi środki z pomocy udzielonej przez państwa członkowskie Europejskiego Porozumienia o Wolnym Handlu (EFTA):a)  Norweskiego Mechanizmu Finansowego,b) Mechanizmu Finansowego Europejskiego Obszaru Gospodarczego,c) Szwajcarskiego Mechanizmu Finansowego,4) inne środki.ROZCHODY PUBLICZNE (art. 6 ust. 2)1) spłaty otrzymanych pożyczek i kredytów,2) wykup papierów wartościowych,3) udzielone pożyczki,4) płatności wynikające z odrębnych ustaw, których źródłem finansowania są przychody z prywatyzacji majątku Skarbu Państwa oraz majątku jednostek samorządu terytorialnego,5) inne operacje finansowe związane z zarządzaniem długiem publicznym i płynnością.POTRZEBY POŻYCZKOWE BUDŻETU PAŃSTWA (art. 8)Zapotrzebowanie na środki finansowe niezbędne do:1) sfinansowania deficytu budżetu państwa,2) spłat wcześniej zaciągniętych zobowiązań,3) sfinansowania udzielanych przez Skarb Państwa pożyczek,4) wykonywania innych operacji finansowych związanych z długiem Skarbu Państwa.POTRZEBY POŻYCZKOWE BUDŻETU JEDNOSTKI SAMORZĄDU TERYTORIALNEGO (art. 9)Zapotrzebowanie na środki finansowe niezbędne do:1) sfinansowania deficytu budżetu jednostki samorządu terytorialnego,2) spłat wcześniej zaciągniętych zobowiązań,3) wykonywania innych operacji finansowych związanych z długiem jednostki samorządu terytorialnego,4) sfinansowania pożyczek udzielonych przez jednostkę samorządu terytorialnego,5) przeprowadzania postępowania ostrożnościowego lub naprawczego, realizowanych na podstawie odrębnych przepisów.PAŃSTWOWY DŁUG PUBLICZNY (art. 10 ust. 1)Wartość nominalna zadłużenia jednostek sektora finansów publicznych ustalona po wyeliminowaniu wzajemnych zobowiązań pomiędzy jednostkami tego sektora. [..]Zakres sektora finansów publicznychUstawa o finansach publicznych posługuje się pojęciem sektora finansów publicznych, w ramach którego wydziela się trzy podsektory (art. 4):1) rządowy,2) samorządowy,3) ubezpieczeń społecznych.Sektor rządowy obejmuje:1) organy władzy publicznej,2) organy kontroli państwowej i ochrony prawa,3) sądy i trybunały,4) organy administracji rządowej,5) Polską Akademię Nauk i tworzone przez nią jednostki organizacyjne,6) jednostki budżetowe, zakłady budżetowe i gospodarstwa pomocnicze jednostek budżetowych, fundusze celowe, uczelnie publiczne, jednostki badawczo- rozwojowe, samodzielne publiczne zakłady opieki zdrowotnej, instytucje kultury, Narodowy Fundusz Zdrowia, inne osoby prawne utworzone na podstawie odrębnych ustaw w celu wykonywania zadań publicznych (z wyłączeniem przedsiębiorstw, banków i spółek prawa handlowego) – dla których organem założycielskim lub nadzorującym jest organ administracji rządowej albo inna jednostka zaliczana do podsektora rządowego.Do sektora samorządowego zalicza się:1) jednostki samorządu terytorialnego (gminy, powiaty i samorząd województwa), ich organy oraz związki,2) jednostki budżetowe, zakłady budżetowe i gospodarstwa pomocnicze jednostek budżetowych, fundusze celowe, samodzielne publiczne zakłady opieki zdrowotnej, instytucje kultury, inne osoby prawne utworzone na podstawie odrębnych ustaw w celu wykonywania zadań publicznych (z wyłączeniem przedsiębiorstw, banków i spółek prawa handlowego) – dla których organem założycielskim lub nadzorującym jest jednostka samorządu terytorialnego.Sektor ubezpieczeniowy tworzą natomiast:1) Zakład Ubezpieczeń Społecznych,2) Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego,3) fundusze zarządzane przez wyżej wymienione jednostki. [..]Autor: Kazimiera Winiarska, Monika Kaczurak- KozakWydawca: Wolters Kluwer PolskaRachunkowość budżetowa - Rachunkowość budżetowa uwzględnia szczególne zasady rachunkowości  stosowanej w jednostkach zaliczanych do sfery finansów publicznych:  jednostkach budżetowych, zakładach budżetowych oraz gospodarstwach..   Podobne wpisy :Minimalne wynagrodzenie za pracę 2010 r. Dobrowolne składki emerytalne Mediacje - jak prowadzić mediacje ? (3)Mediacje - jak prowadzić mediacje ? (2) 