Wzór pozwu o wydanie nakazu zapłaty   Pozew o wydanie nakazu zapłaty wnosi strona umowy, która dochodzi należności pieniężnej. Celem tego pozwu jest wydanie nakazu zapłaty zasądzającego określona sumę pieniędzy od pozwanego na rzecz powoda.    Pozew wnosi się do sądu rejonowego, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania pozwanego. Można go wnieść także przed sąd miejsca wykonania umowy (np. zapłaty lub odbiory rzeczy).   Uwaga! Jeśli strony w umowie, z której powód dochodzi zapłaty - zawarły zapis o poddaniu sprawy właściwości innego sądu niż właściw dla miejsca zamieszkania/siedziby pozwanego, to sądem właściwym do rozpoznania spory będzie ten określony w umowie stron. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Kiedy wnosi się pozew o wydanie nakazu zapłaty?Pozew wnosi się, gdy powód dochodzi należności pieniężnej. Uwaga! Nie ma ustalonego terminu do wniesienia pozwu, ale należy tutaj pamiętać o terminach przedawnienia należności: ogólny termin wynosi 10 lat, a w przypadku świadczeń okresowych - 3 lata.Inne terminy to:z umowy sprzedaży - 10 lat, a w zakresie sprzedaży w ramach działalności przedsiębiorstwa - 2 lata;z umowy zlecenia - 2 lata;z umowy o dzieło - 2 lata;z umowy o roboty budowlane - 2 lub 3 lata;z umowy najmu i dzierżawy - 3 lata;z umowy użyczenia - 1 rok;z umowy pożyczki - 10 lat;z umowy spedycji i przewozu - 2 lata;z umowy ubezpieczenia - 3 lata;z umowy darowizny - 10 lat.Jak wnieść pozew o wydanie nakazu zapłaty? Pozew wnosi się na urzędowym formularzu - jeśli powód dochodzi należności do 10 000 zł, a powyżej tej kwoty obowiązuje kwota pisemna zwykła - bez formularza, chyba że powód dochodzi należności z tytułu dostaw energii lub o zapłatę czynszu lokali mieszkalnych i opłat związanych z tymi lokalami. Uwaga! W pozwie należy przywołać wszystkie istotne dla sprawy okoliczności, bo okoliczności przywołanych później sąd może nie uwzględnić w dalszym toku postępowania. W pozwie należy wskazać:sąd lub inny organ do którego jest on kierowany;nazwiska oraz adresy osób, który dotyczy postępowanie, w tym osoby, która go wnosi lub jej pełnomocnika;podpis osoby wnoszącej pozew;oznaczenie rodzaju pisma (tutaj pozew);oświadczenia, dowody, wnioski etc.,wymienienie załączników (np. opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Uwaga! Dla sądu zawsze składa się dwa egzemplarz pisma, a po jednym dla każdej innej osoby. Należy też pamiętać o jednym egzemplarzu pozwu dla siebie, na którym sąd potwierdzi jego wniesienie.Uwaga! Jeśli pozew wnoszony będzie za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem poleconym i koniecznie zachować dowód jego nadania. Każdy zostawiony w sądzie egzemplarz pozwu powinien mieć komplet załączników. Egzemplarz kierowany do sądu składa się wraz z oryginałami dokumentów, a jeżeli składane są jakieś cenne dokumenty, to należy je tek wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Pozew należy podpisać.Opłata za pozew jest opłatą stałą w zależności od wartości przedmiotu sporu (dochodzonej sumy) i wynosi:do 2000 złotych – 30 złotych;ponad 2000 złotych do 5000 złotych – 100 złotych;ponad 5000 złotych do 7500 złotych – 250 złotych;ponad 7500 złotych – 300 złotych.Jeśli pozew spełnia warunki formalne, to sąd doręczy odpispozwu przeciwnikowi i wyznaczy termin rozprawy, gdy ma braki formalne sąd wezwie do ich usunięcia (dając na to tydzień czasu).Sąd rozpoznaje sprawę na posiedzeniu niejawnym. Jak napisać pozew o wydanie nakazu zapłaty - wzór Poniżej zamieszczam wzór pozwu o wydanie nakazu zapłaty.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 31.01.2013 rokuSąd Rejonowy Katowice-Wschód w KatowicachWydział X Gospodarczyul. Lompy 1440-040 KatowicePowód: „Algix”  zam. ul. Nowa 4A, 40-032 KatowicePozwany: Jan Kowalski    zam. ul. Biała 52/12, 40-040 KatowiceWartość przedmiotu sporu: 15 200 złPozew o wydanie nakazu zapłatyW imieniu własnym wnoszę o:1. Nakazanie by pozwany  zapłacił powodowi kwotę 15 200 zł z ustawowymi odsetkami od dnia 18.08.2012 roku, do dnia zapłaty. 2. Zasądzenia od pozwanego na rzecz powoda kosztów procesu według norm przepisanych. 3. Przeprowadzenia rozprawy także podczas nieobecności powoda. UzasadnieniePozwany dokonał zakupu u powoda sprzętu komputerowego oraz telewizora marki Samsung w dniu 8.07.2012 roku z terminem płatności do 22.07.2012 roku.Dowód: kopia faktury nr 136/12Pomimo wezwania do zapłaty z 29.07.2012 roku powód nie dokonał zapłaty.Dowód: kopia wezwania do zapłaty.To wezwanie pozwany pozostawił bez odpowiedzi.Wobec zaistniałej sytuacji pozew jest w pełni uzasadnionyPiotr NowakSpecjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Unieważnienie małżeństwa pozewUtrzymywanie dziecka Porada prawna za darmoKiedy przedawnia się dług? 