Co zrobić, gdy odziedziczyło się długi?    Jeżeli po śmierci krewnego okazało się, że zostawił on po sobie nie tylko dom, ale także kredyt, jaki na niego wziął i teraz zastanawiasz się co zrobić z takim spadkiem, bo nie masz zbytnio ochoty spłacać nie swoje długi, to masz do wyboru trzy możliwości.   Przyjęcie spadku z długami (tzw. przyjęcie proste)   Oznacza to, że będziesz musiał spłacić wszystkie zobowiązania zmarłego spadkodawcy, nawet wówczas, gdy ich kwota przekracza wartość odziedziczonego spadku. Po prostu - odpowiadasz całym swoim majątkiem osobistym bez ograniczeń. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Przyjęcie spadku z ograniczeniem odpowiedzialności za długi(przyjęcie z dobrodziejstwem inwentarza)W tym wypadku zobowiązania zmarłego spadkodawcy są pokrywane tylko do wysokości odziedziczonego spadku. Odrzucenie spadku w całości Jeśli to zrobisz, to zostaniesz wyłączony z dziedziczenia, tak jakbyś nie dożył otwarcia spadku, ale wtedy prawo do niego przejdzie na twoich zstępnych (dzieci, wnuki).Oświadczenie o przyjęciu lub odrzuceniu spadku należy złożyć w ciągu 6 miesięcy od dnia, w którym dowiedziałeś się o powołaniu do spadku. Można to zrobić w sądzie lub u notariusza (w obu przypadkach koszt to 50 zł).Pamiętaj! Swojej decyzji nie będziesz mógł już później zmienić. Jeżeli nie złożysz oświadczenia we wskazanym terminie, to będzie to równoznaczne z prostym przyjęciem spadku. Uwaga! Jeśli jeden ze spadkobierców przyjmie spadek z dobrodziejstwem inwentarza, a pozostali nie złożą w terminie oświadczenia, to wtedy uważa się, ze przyjmują spadek w taki sam sposób. To Ci może pomócJak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Podobne wpisy:Zgodny wniosek o separację Jak ograniczyć prawa rodzicielskie?  Wzór skargi na czynności komornika Wzór wniosku o ustanowienie opiekuna prawnego 