Koszt kredytu - jak sprawdzić?   Banki, które udzielają kredytu, każą sobie drogo za to płacić, bo niektóre nawet kilkadziesiąt procent. Nie można dać się naciągnąć.    Osoby, które chcą zaciągnąć kredyt muszą wiedzieć,że odsetki to jedynie niewielka część kosztów kredytu gotówkowego. Pobierana są także inne opłaty - różnego rodzaju prowizje oraz ubezpieczenie. Pamiętaj! Przed zdecydowaniem się na kredyt, trzeba dokładnie obliczyć, ile ostatecznie się za niego zapłaci. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pożyczka gotówkowa to rodzaj kredytu konsumenckiego. Zasady jej udzielania, a także rodzaje opłat określa ustawa z dnia 12 maja 2011r. Na podstawie nowych wytycznych pożyczkodawca musi przedstawić nam formularz informacyjny dotyczący kredytu konsumenckiego, w którym powinny znajdować się następujące informacje, jak np.:stopa oprocentowania;rodzaje zabezpieczeń;oraz całkowity koszt kredytu.Ma to pomóc w łatwiejszym porównaniu oferty kilku banków i wybraniu tej najtańszej. Uwaga! Wzór formularza dołączony jest do ustawy (załącznik nr 1). Kredyt gotówkowy - co trzeba wziąć pod uwagę? Poniższe informacje pomogą w dokładnym porównaniu ofert banków. Będzie można także określić, ile mogą wynieść poszczególne opłaty.Prowizja: według zapisów poprzedniej ustawy nie mogła ona przekraczać 5% wysokości kredytu. Zostało to zmienione i obecnie banki mogą pobierać tą opłatę w dowolnej wysokości. Prowizja może zostać doliczona do do kredytu lub kredytodawca każe ją zapłacić gotówką.Dla przykładu: klient banku stara się o kredyt w wysokości 5 tys. zł, a prowizja wynosi 5%. Będzie musiał zapłacić  zapłacić 250 zł. Pamiętaj! W formularzy nie znajdzie się oddzielnie wyszczególnionej prowizji, a więc trzeba zawsze o nią dopytać. Stopa oprocentowania (oprocentowanie nominalne): wysokość stopy procentowej nie może przekraczać 4-krotności stopy lombardowej NBP, która obecnie wynosi 24% w skali roku. Dla przykładu: przy kredycie 5 tys. zł na 12 miesiecy i oprocentowaniu 15% w skali roku, miesiecznie zapłaci się ok. 35 zł odsetek. RRSO (rzeczywista roczna stopa oprocentowania): całkowity koszt kredytu w stosunku rocznym. Podaje się je w procentach. Wliczane do niego jest oprocentowanie nominalne i obowiązkowe opłaty dodatkowe. Dla przykładu: RRSO w bankach może wynosić od kilku do nawet 40% w skali roku. Koszty dodatkowe: może to być np. ubezpieczenie kredytu, konieczność otwarcia konta, czy przyjęcia karty kredytowej. Dla przykładu: w zależności od usługi trzeba będzie zapłacić od kilku do kilkudziesięciu złotych miesięcznie. Odstąpienie od umowy kredytu Jeżeli kredytobiorca się rozmyśli lub dojdzie do wniosku, ze zaciągnięty kredyt jest zbyt drogi, to może z niego zrezygnować:w ciągu 14 dni, które liczone są od dnia zawarcia umowy kredytu. Przed upływem tego czasu musi złożyć pisemne oświadczenie o odstąpieniu od umowy. Można to zrobić osobiście w placówce banku lub pocztą (liczy się data stempla).Trzeba będzie zwrócić kwotę kredytu i zapłacić odsetki za okres od dnia wypłaty do dnia spłaty. Za odstąpienie od umowy kredytu bank (lub inna instytucja) nie może pobrać od kredytobiorcy żadnych dodatkowych opłat. Uwaga! Jeżeli kredyt brany jest nie w banku, ale w jakieś agencji finansowej, to sporo się ryzykuje, bo może się tak zdarzyć, ze trzeba będzie oddać kilka razy więcej, niż się dostało. Porównywarka kredytów gotówkowych  Podobne wpisy:Rozłożenie na raty ZUSJaki fundusz inwestycyjny wybrać? Usługi faktoringoweKredyt czy leasing na samochód 