Jak obniżyć rachunki za prąd?    Najwięcej prądu marnujemy na oświetlenie (badania Agencji Rynku Energii). Dlatego dzięki prostym czynnościom, które nie wymagają zachodu, takim jak gaszenie światła, gdy wychodzi się z pomieszczenia oraz montowaniu energooszczędnych żarówek można zaoszczędzić na rachunkach do 25% rocznie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Równocześnie można podjąć bardziej radykalne kroki i zdecydować się np. na przejście na inny plan taryfowy lub zmianę sprzedawcy prądu. Uwaga! Niektóre firmy, które sprzedają prąd zdobywają klientów też przez akwizytorów, którzy chodzą po domach. Taką osobę należy wylegitymować. Akwizytorzy namawiają na podpisywanie tzw. umów pakietowych. Przed podpisaniem takiej umowy należy:przeczytać umowę, bo często proponuje się w niej nie tylko sprzedaż prądu, ale np. ubezpieczenia (wzrasta cena).Od takiej umowy można odstąpić bez podawania przyczyny w terminie 10 dni. Trzeba zrobić to na piśmie. Obniżenie rachunków za prąd: zmiana nawyków Codzienne proste zachowania pozwolą Ci zaoszczędzić prąd. Powinni się do nich dostosować wszyscy domownicy. Należy pamiętać o tym, by:wyłączać urządzenia wyposażone w tryb stand by (np. telewizor) z gniazdka, gdy ten sprzęt nie jest używany;gotować tyle wody w czajniku elektrycznym,ile w danej chwili potrzeba;odkamieniać często czajnik;używać garnków odpowiednich do wielkości płyty;rozmrażać systematycznie lodówkę zgodnie z zaleceniem producenta. Warto też kupować energooszczędne sprzęty AGD (np. lodówki, zamrażarki klasy A+++).Obniżenie rachunków za prąd: dostosowanie taryfyWiększość z nam ma jednostrefową taryfę (tzw. G-11). Tutaj opłaty za zużyty prąd są takie same w dzień i nocy. Warto rozważyć przejście na dwustrefową taryfę G-12, bo wtedy prąd będzie tańszy w nocy (22.00-6.00). Raz w roku można bezpłatnie zmienić taryfę. Opłaca się to:jeśli mieszkanie ogrzewane jest prądem, zwłaszcza przy piecu akumulacyjnym (pobiera energie nocą, a oddaje ją w dzień i jest ciepło);jeśli późnym wieczorem i nocą wykonuje się pracę domowe: nastawia się pranie w pralce, przyrządza posiłki, włącza się zmywarkę itp.Jeśli w tygodniu dużo się pracuje, a zaległości w praniu i sprzątaniu nadrabia się w weekendy, warto rozważyć przejście na tzw. taryfę weekendową, która działa na takiej zasadzie, ze w soboty i niedziele prąd jest tańszy niż pozostałe dni. Obniżenie rachunków za prąd: wybór sprzedawcy Do wyboru mamy wiele form sprzedających prąd. Ich oferty i ceny można znaleźć w internecie.Jak przejść do innego dostawcy prądu? Wszystko można załatwić samodzielnie:najpierw zawiera się umowę z nowym sprzedawcą i wypowiada się umowę dotychczasowemu, następnie trzeba rozliczyć się z dotychczasowym sprzedawcą na podstawie odczytów z licznika. Następnie jeżeli liczniki nie będą dostosowane do wymogów nowego sprzedawcy, zostaną wymienione (na jego koszt).Można to tez załatwić w prostszy sposób:dać na piśmie pełnomocnictwo nowemu sprzedawcy i on załatwia za nas formalności. Uwaga! Należy sprawdzić, jakie są warunki rozwiązania umowy, np.   czy nie trzeba będzie zapłacić kary, jeśli zachcemy rozwiązać ją przed   terminem.Podobne wpisy:Wniosek o zasiłek rodzinny   Co to jest inflacja? Poradnik prawny cz.10 Jak obniżyć raty kredytu hipotecznego? 