Jak możesz więc zabezpieczyć swoje wierzytelności i zminimalizować ryzyko w prowadzonej przez Ciebie działalności? W zasadzie jest to jedna z takich książek, bez przeczytania której nie warto rozpoczynać swojej działalności gospodarczej ani wchodzić w jakiekolwiek relacje biznesowe. Oto tylko niektóre rzeczy, jakich dowiesz się,   korzystając z tej książki: 9 podstawowych i zarazem najskuteczniejszych sposobów zabezpieczenia wierzytelności.Jak w prosty sposób zabezpieczyć swoją należność,   jeśli dłużnik posiada coś, co stanowi wartość (samochód, maszyny   produkcyjne)?O czym warto pamiętać, abyśmy mogli skorzystać z   niskich cen za usługi notarialne związane z podpisaniem odpowiedniej   umowy zabezpieczającej nasze wierzytelności?Jak posługiwać się wekslami do zabezpieczania   swoich wierzytelności i o czym należy koniecznie pamiętać, aby były one   skuteczne (wbrew pozorom – to popularne zabezpieczenie, nie zawsze   będzie działać).Jak zabezpieczyć swoją należność w oparciu o hipotekę?2 elementy, o których trzeba w tym przypadku koniecznie pamiętać a które konieczne są do ustanowienia hipoteki.Pewne proste rozwiązanie, które pozwala skorzystać z uproszczonej i przyśpieszonej drogi postępowania sądowego oraz sprawnie   wszcząć egzekucję z majątku dłużnika.Jakie warunki musi spełniać weksel, aby był uznany   za ważny?Jak możemy przenosić wierzytelności na osoby   trzecie?Jak skutecznie zabezpieczyć naszą wierzytelność w   sytuacji, w której dłużnik nie posiada własnego majątku?Jakie są 2 rodzaje zabezpieczenia osobowego z   których można skutecznie skorzystać zabezpieczając swoje wierzytelności?Jaka jest istotna różnica pomiędzy poręczeniem   terminowym a bezterminowym i co z niej wynika dla obydwu stron?Pewien ważny warunek, który musi być spełniony, aby dobrowolne poddanie się egzekucji przez dłużnika było ważne. Ta książka zawiera jeszcze jeden, bardzo ważny   element. W końcowej części znajdziesz dodatek składający   się z 17 stron, które zawierają wzory odpowiednich umów i pism.Kim jest autor poradnika ?Karol Jokiel – aplikant radcowski. Ukończył z wyróżnieniem   studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Śląskiego w   Katowicach. Aktualnie zatrudniony w kancelarii radców prawnych.   Specjalizuje się w prawie cywilnym, pracy oraz prawie handlowym. Jest   autorem książek Przedsiębiorca w obliczu kryzysu a także Zwalczanie przewlekłości postępowania cywilnego oraz stronniczości sędziego. Członek – założyciel stowarzyszenia na rzecz ochrony prawa Lex   et Veritas z siedzibą w Jaworznie – stawiającego sobie za cel szerzenie w   społeczeństwie wiedzy prawnej oraz rozszerzanie świadomości prawnej   obywateli w szczególności poprzez organizowanie konferencji i spotkań   naukowych o tematyce prawniczej, publikowanie artykułów, glos do   orzeczeń sądowych oraz prowadzenie prac prawnoporównawczych w zakresie instytucji należących do porządków prawnych różnych państw Unii Europejskiej.Spis treści Wstęp / 4-5Zabezpieczenia rzeczowe / 6Przewłaszczenie na zabezpieczenie / 6-7Hipoteka i zastaw / 7-8Hipoteka / 8-11Zastaw / 11-13Zastaw rejestrowy / 13-18Weksel in blanco (weksel niezupełny w chwili wystawienia) / 18-21Przelew (cesja) wierzytelności na zabezpieczenie / 21-22Zabezpieczenia osobowe / 23Poręczenie / 23-25Poręczenie wekslowe / 25-26Pozostałe formy zabezpieczania wierzytelności / 27Prawo zatrzymania i pokrewne instytucje prawne / 27-29Zadatek / 29-31Dowolne poddanie się egzekucji przez dłużnika / 31-33Umowa przedwstępna / 33-35Wzory umów i pism / 36Umowa przewłaszczenia / 36-38Umowa zastawu / 39-41Umowa zastawu rejestrowego / 42-45Weksel in blanco / 46Weksel wypełniony / 46Umowa cesji wierzytelności / 47-49Umowa poręczenia / 50-52Twoja 30-dniowa gwarancja zwrotu pieniędzy!Jeżeli w ciągu 30 dni od daty zapłaty stwierdzisz, że nie jesteś usatysfakcjonowany i powiadomisz o tym, zwrócone zostaną Ci Twoje   pieniądze.Łatwe zamówienie – podajesz tylko e-mailZAMÓW   TERAZ PORADNIK  Podobne   wpisy :Przyjazna firma - dowiedz się, dlaczego Przyjazne Firmy zarabiają więcej .. (3)Przyjazna firma - dowiedz się, dlaczego   Przyjazne Firmy zarabiają więcej .. (2)Przyjazna   firma - dowiedz się, dlaczego Przyjazne Firmy zarabiają więcej ..Telepraca,   telepracownik - na czym polega telepraca ? 