Kto ma prawo do dziedziczenia?   Do dziedziczenia można być powołanym w myśl art. 926 K.c. na podstawie testamentu lub ustawy. Dziedziczenie z ustawy następuje wtedy, gdy zmarły spadkodawca nie pozostawił testamentu lub napisany przez niego testament okazał się, np. nieważny lub osoba, która została wskazana w testamencie jako spadkobierca nie chce, czy też nie może dziedziczyć, np. odrzuciła spadek, zmarła przed spadkodawcą. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      I. Dziedziczenie z ustawy  W pierwszej kolejności – zgodnie z art. 931 § 1 K.c. – powołane z ustawy do spadku dzieci spadkodawcy, zarówno małżeńskie, jak też pozamałżeńskie oraz małżonek zmarłego. Dziedziczą oni w częściach równych, ale udział małżonka nie może być nigdy mniejszy niż 1/4 całości spadku. Oznacza to, że zasada dziedziczenia przez małżonka i dzieci w częściach równych jest zachowana tylko w przypadku, gdy dziedziczy małżonek i nie więcej niż troje dzieci, gdyż wówczas każdy z nich otrzymuje 1/4 część spadku.    Przykład 1  Po zmarłym Adamie dziedziczy małżonka Anna i córka Kasia, a zatem każda otrzyma 1/2 część. Przykład 2  Po zmarłym Adamie dziedziczy małżonka Anna i 5 dzieci, a zatem Anna otrzyma 1/4 część, a dzieci po 3/20 części.  Jeśli dziecko spadkodawcy nie dziedziczy, gdyż np. nie dożyło otwarcia spadku lub odrzuciło spadek, udział spadkowy, który by mu przypadał, przypada jego dzieciom w częściach równych.  Przykład 3  Zmarły spadkodawca Adam pozostawił wdowę Annę, z którą miał córkę Kasię, syna Grzegorza, syna Artura i syna Jana. Syn Grzegorz zmarł wcześniej niż Adam jako kawaler i nie miał dzieci. Syn Artur zmarł przed swoim ojcem Adamem, nie miał dzieci i pozostawił jedynie swoją małżonkę Małgorzatę, która żyje. Córka Anna żyje, jest  mężatką i ma dwoje dzieci. Syn Jan również zmarł wcześniej niż jego ojciec Adam, ale żyją jego dzieci: syn Franek i córka Basia oraz małżonka Felicja. Małżonka zmarłego Anna będzie dziedziczyć. Syn Grzegorz zmarł przed swoim ojcem nie pozostawiając dzieci, zatem nie może po nim dziedziczyć i należy go pominąć przy ustalaniu kręgu spadkobierców. Z tego samego powodu należy pominąć syna Artura. Wprawdzie pozostawił on małżonkę Małgorzatę, ale ona nie może być powołana do dziedziczenia po swoim teściu Adamie. Syn Jan także nie może nabyć spadku po ojcu, gdyż zmarł przed nim. Zamiast niego będzie dziedziczyć dwójka jego żyjących dzieci: syn Franek i córka Basia, między których zostanie podzielony w częściach równych udział, który by przypadał ich ojcu Janowi, gdyby przeżył ich dziadka Adama. Małżonka Felicja nie dziedziczy po swoim teściu Adamie. Córka Kasia dziedziczy. W rezultacie spadek nabędą: małżonka Anna w 1/3 części, córka Kasia w 1/3 części oraz Franek i Basia po 1/6 części każdy z nich (udział ich zmarłego ojca Jana wynosiłby 1/3, co należy podzielić na dwoje równych części).  Jeśli zmarły spadkodawca nie pozostawił dziecka lub pozostawił, ale odrzuciło ono spadek czy zostało uznane za niegodne dziedziczenia czy zrzekło się dziedziczenia w drodze umowy, wówczas dziedziczą po nim w myśl art. 932 K.c.: małżonek, rodzice i rodzeństwo. Małżonek jest tutaj uprzywilejowany, gdyż jego udział spadkowy zawsze wynosi 1/2 część, a pozostała połowa przypada rodzicom i rodzeństwu. Jednak rodzice są obok małżonka również uprzywilejowani, gdyż w myśl art. 933 K.c., jeśli są powołani do spadku razem z rodzeństwem zmarłego, udział każdego z nich wynosi 1/4 część tego, co przypada łącznie dla rodziców i rodzeństwa. Przykład 4 Spadkodawca Adam zginął w wypadku samochodowym miesiąc po ślubie. Zostawił małżonkę Annę. Nie miał dzieci i jego małżonka nie była w ciąży w dniu wypadku. Żyją rodzice Adama. Zmarły był jedynakiem. Spadek po Adamie odziedziczą zatem: małżonka Anna w 1/2 części oraz rodzice po 1/4 części każde z nich.Autor : Honorata KwiczalPrawo spadkowe Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!   Podobne wpisy:Ustalenie ojcostwaJak zaskarżyć decyzje sądu?Co należy zrobić, aby uzyskać alimenty?Kto może zostać opiekunem prawnym dziecka? 