Jak podzielić majątek po rozwodzie?    Między osobami, które przed ślubem nie podpisały intercyzy, od chwili zawarcia małżeństwa powstaje wspólnota majątkowa.    W praktyce oznacza to, że majątek jest wspólną własnością i nie ma tutaj znaczenia wysokość zarobków męża czy też żony. Do majątku wspólnego wlicza się m.in. wynagrodzenie za pracę, oszczędności w bankach i funduszach, nieruchomości (dom, mieszkanie) oraz przedmioty, które używane są na codzień (np. samochód, sprzęt RTV). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Rzeczy, które zostały kupione (otrzymane w spadku lub na zasadzie darowizny) przed ślubem Przedmioty, które jedno z małżonków kupiło lub otrzymało w spadku lub na zasadzie darowizny przed ślubem (nawet w trakcie trwania małżeństwa) są jego własnością i nie trzeba się nimi dzielić. Dotyczy to także nieruchomości i aut. Do osobistego majątku zalicza się także: dochody z prawa autorskich, patentów,nagrody,odszkodowania wypadkowe,renty inwalidzkieJeżeli przedmiot (nieruchomość), który małżonek posiadał przed ślubem został w trakcie małżeństwa sprzedany, a pieniądze zostały przeznaczone na zakup rzeczy, które stanowią wyposażenie mieszkania (np. meble), to staja się one wspólną własnością małżonków i wchodzą w skład majątku dzielonego po rozwodzie. Inaczej wyglądałaby sytuacja, gdyby te pieniądze zostały przeznaczone na zakup samochodu. W takiej sytuacji samochód należałby to tego z małżonków, który dokonał sprzedaży swojego przedmiotu (nieruchomości) posiadanego przed ślubem.Kiedy można podzielić majątek wspólny?Można to zrobić, gdy zapadnie orzeczenie   rozwodu. Najlepszym rozwiązaniem jest zawarcie porozumienia między rozwodzącymi się małżonkami w sprawie podziału majątku - co komu się należy.Gdy dojdzie do takiego porozumienia, to udajemy się do sądu po rozwód bez orzekania o winie i składamy jednocześnie wniosek o podział majątku. Oplata wynosi 300 zł. Podział majątku może zostać przeprowadzony już po orzeczeniu przez sąd rozwodu przed notariuszem, ale trzeba liczyć się z wyższymi kosztami, bo będzie on zależał od wartości dzielonego majątku. Można też zdecydować się na podział części majątku, a resztą zająć się później.Gdy współmałżonek robi problemy W takim wypadku należy złożyć do sądu wniosek, w który określa się składniki majątku, przedstawiamy dowody prawa własności (faktury, umowy kupna, akt notarialny, odpis z księgi wieczystej nieruchomości). Można też powołać świadków.Skład i wartość majątku, który będzie dzielony ustalany jest przez sąd. Koszty postępowania i wynagrodzenia biegłych ponoszą małżonkowie. Jest to zwykle ok. 1 tyś. zł. Kwestia podziału majątku wspólnego małżonków pojawia się wtedy, gdy ustaje wspólność majątkowa małżeńska, a więc przede wszystkim w razie:1. rozwodu,2. separacji,3. zawarcia przez małżonków, w trakcie trwania małżeństwa, umowy majątkowej małżeńskiej wprowadzającej rozdzielność majątkową (w tym rozdzielność majątkową z wyrównaniem dorobków),4. orzeczenia sądu o ustanowieniu rozdzielności majątkowej pomiędzy małżonkami.W każdym z wyżej podanych przypadków małżonek (były małżonek) może stanąć przed następującymi problemami:• Jaki był skład majątku wspólnego? (Co podlega podziałowi?)• Do jakiej części tego majątku mam prawo?• Jak mogę wyegzekwować swoje prawa, w sytuacji gdy porozumienie ze współmałżonkiem (byłym współmałżonkiem) nie jest możliwe?Niniejszy poradnik zawiera odpowiedzi nie tylko na tak zadane pytania, ale również na wiele innych, które mogą pojawić się podczas podziału majątku.W końcowej części poradnika zamieściłem nadto wzory dokumentów przydatnych w procesie dzielenia majątku wspólnego. Ich treść dotyczy sytuacji najczęstszej w praktyce, czyli powstałej wskutek rozwodu małżonków. Wspomniane dokumenty można jednak stosować z niewielkimi modyfikacjami również podczas podziału majątku wspólnego małżonków wynikającego z innych powodów.Z uwagi na przeznaczenie oraz główny cel niniejszego poradnika – czyli możliwie proste przedstawienie skomplikowanej materii podziału majątku wspólnego – nie omówiono tu wszystkich występujących w praktyce kwestii spornych, gdyż jest to zwyczajnie niemożliwe. Mam jednak nadzieję, i mocno w to wierzę, że poradnik, który oddaję w Państwa ręce, okaże się pomocny, a w szczególności przysłuży się sprawnemu, niekonfliktowemu oraz możliwie niedrogiemu przeprowadzeniu podziału majątku wspólnego.Karol Jokiel - Podział majątku wspólnego małżonków Zamów pełną wersję eBooka  Podział majątku wspólnego małżonków»Podobne   wpisy:Pozew   o podwyższenie alimentów - wzór Wniosek   o podział majątku wspólnego - wzór Ile   kosztuje rozwód ? Zachowek     od spadku 