Kiedy można wnieść kasację?  Skuteczne wniesienie kasacji będzie możliwe, gdy spełnione będą następujące warunki:   kasacją można zaskarżyć tylko prawomocny wyrok sądu II instancji, który kończy postępowanie w sprawie (por. art. 519 k.p.k.):    wyrok musi być obarczony tzw. bezwzględną przyczyna odwoławczą, a więc np. w wydaniu orzeczenia brała udział osoba nieuprawniona , sąd był nienależycie obsadzony, zachodzi sprzeczność w treści orzeczenia, która uniemożliwia jego wykonanie);    doszło do innego rażącego naruszenia prawa, jeśli mogło ono mieć istotny wpływ na treść orzeczenia;    w sądzie odwoławczym, w terminie 7 dni od daty ogłoszenia orzeczenia, zgłoszono chęć otrzymania uzasadnienia wyroku i od dnia otrzymania orzeczenia wraz z uzasadnieniem upłynęło jeszcze 30 dni (por. art. 524 § 1 k.p.k.). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Kasację może również wnieść Rzecznik Praw Obywatelskich albo Prokurator Generalny, którzy nie są związanymi wskazanymi wyżej terminami. Mogą to zrobić od każdego prawomocnego orzeczenia, które kończy postępowanie w sprawie, a więc nie tylko od wyroku. Można wystąpić do nich z wnioskiem o wniesienie tego środka zaskarżenia.W sprawach o wykroczenia i wykroczenia skarbowe kasację może złożyć wyłącznie Rzecznik Praw Obywatelskich lub Prokurator Generalny (por. art. 110 k.p.w., art. 167a k.k.s.).Kiedy można ubiegać się o wznowienie postępowania?Postępowanie sądowe, które zakończone jest prawomocnym wyrokiem może być wznowione, jeżeli (por. art. 540 k.p.k.):w związku z postępowaniem dopuszczono się przestępstwa, a istnieje uzasadniona podstawa do przyjęcia, że mogło to mieć wpływ na treść orzeczenia;po wydaniu orzeczenia wyjdą na jaw inne fakty lub dowody nieznane przedtem sądowi, które wskazują na:1. Nie popełnienie czynu lub czyn nie stanowił przestępstwa lub na mocy odpowiednich przepisów skazany nie podlegał karze.2. Skazano za przestępstwo zagrożone kara surowszą lub nie uwzględniono okoliczności zobowiązujących do nadzwyczajnego złagodzenia kary.3. Sąd umorzył lub warunkowo umorzył postępowanie karne błędnie przyjmując, że popełniono zarzucany czyn.Trybunał Konstytucyjny orzekł o niezgodności z Konstytucją, ratyfikowaną umową międzynarodową lub z ustawą przepisu prawnego, na podstawie którego zostało wydane orzeczenie sprawie.To Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy:Świadek w sądzie Prywatny akt oskarżenia - jak napisać ? Prawa i obowiązki świadka w sądzie Uprawnienia policji i straży miejskiej 