Pozostałe służby Trybunału   Jednym z podstawowych służb jest Sekretariat, odpowiedzialny za prowadzenie akt spraw zawisłych, jak również za prowadzenie rejestru, do którego wpisywanie są wszystkie pisma procesowe. Sekretariat przyjmuje skargi, pisma i inne pisma procesowe zaadresowane do Trybunału Sprawiedliwości. Jest odpowiedzialny za wszelką korespondencję związaną z przebiegiem postępowania przed Trybunałem. Podobna funkcję wykonuje Sekretariat Sądu Pierwszej Instancji oraz Sekretariat Sądu do spraw Służby Publicznej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //-- Podstawowym zadaniem Wydziału tłumaczeń konferencyjnych jest zapewnienie zrozumienia treści posiedzeń uczestnikom rozpraw przed Trybunałem Sprawiedliwości i Sądem Pierwszej Instancji. Na tym wydziale spoczywa również obowiązek zapewnienia obsługi tłumaczeniowej różnego rodzaju spotkań wewnętrznych.Strony  mają prawo wyboru jako języka postępowania jednego spośród jedenastu języków urzędowych Unii Europejskiej. Jednocześnie rządy Państw Członkowskich, występujące przed Trybunałem lub Sądem mają prawo używać własnego języka urzędowego. Pracownicy  Wydziału ds. kontaktów z mediami i informacji dbają o udostępnianie wspólnotowego orzecznictwa opinii publicznej. Tak więc w związku z  najważniejszymi sprawami i wydarzeniami wydawane są komunikaty prasowe. Publikowane są także, w 22 językach urzędowych, kalendarze tygodniowe, przedstawiające planowane działania Trybunału na trzy kolejne tygodnie. Obecnie pracami tego wydziału kieruje Juan Carlos González Álvarez.   Zadaniem Służby ds. Protokołu jest organizowanie wizyt oficjalnych osób wysokiej rangi oraz przygotowanie oficjalnych wizyt Trybunału za granicą; do służby tej należy również organizowanie ślubowań sędziów  i wszystkich uroczystości, w których uczestniczy Prezes i członkowie  instytucji. Biblioteka Trybunału  dysponuje bogatym zbiorem publikacji z zakresu prawa wspólnotowego,  prawa międzynarodowego i prawa Państw Członkowskich Unii Europejskiej. Na jednostce organizacji „Analizy i dokumentacja” ciążą obowiązki wspomaganie Trybunału  i Sądu Pierwszej Instancji w sprawowaniu przez nie funkcji  jurysdykcyjnych oraz przyczynianie się do rozpowszechniania  orzecznictwa z zakresu prawa wspólnotowego. W skład  tego wydziału wchodzi trzydziestu pięciu prawników reprezentujących  wszystkie systemy prawne Państw Członkowskich oraz wielojęzyczny  sekretariat. Najliczniejszą grupę tworzy jednak służba tłumaczy. „Trybunał ustanawia służbę tłumaczeniową, w skład, której wchodzą eksperci posiadający odpowiednie wykształcenie prawnicze i gruntowną znajomość  kilku języków urzędowych Trybunału” (art. 22 Regulaminu Trybunału) Trybunał,  Sąd Pierwszej Instancji oraz Sąd do spraw Służby publicznej obsługiwane  są przez wspólną służbę tłumaczeniową, która tworzy jedną  Dyrekcję,  tzw. Dyrekcję Tłumaczeń. Na początku 2006 r. Dyrekcja Tłumaczeń zatrudniała 796 pracowników, co stanowi ponad 45% personelu instytucji7. Funkcjonowanie trybunału  Trybunał Sprawiedliwości Wspólnot Europejskich -  Cour de Justice des Communantes Europeennes - ma swoją siedzibę w  Luksemburgu. Daty i godzinny posiedzeń wielkiej izby oraz pełnego  składu ustala Prezes Trybunału. Posiedzenia złożone z pięciu lub trzech sędziów ustalają ich Prezesi. Rozprawy przeważnie odbywają się w Luksemburgu, ale Trybunał może postanowić o odbyciu posiedzenia w innym miejscu. Trybunał pracuje stale, jednakże ustalone są tak zwane „wakacje sądowe”, w których obowiązuje przerwa. W ciągu  roku jest to okres świat Bożego Narodzenia - od 18 grudnia do 10  stycznia, od Wielkanocy od niedzieli przed Wielkanocą do drugiej  niedzieli po Wielkanocy, wakacji - od 15 lipca do 15 września. Podczas  wakacji sądowych obowiązki Prezesa w siedzibie Trybunału wykonywane są bądź przez Prezesa w porozumieniu z sekretarzem, bądź przez Prezesa jednego z izb albo innego sędziego. Dniami  wolnym od pracy są również święta urzędowe w Luksemburgu. Przepisy  Regulaminu jednak przewidują nadzwyczajne zwołanie sędziów i rzeczników  generalnych w czasie wakacji. Dość skomplikowaną kwestią wydaje się system tłumaczeń. Tłumaczenia w Trybunale  odbywają się zgodnie z obowiązującymi regułami dotyczącymi języków i  obejmują wszystkie możliwe kombinacje języków urzędowych Unii  Europejskiej. W Unii obowiązuje obecnie 21 języków urzędowych. Dla  języków maltańskiego i irlandzkiego przewidziano stanowiące odstępstwa środki tymczasowe, ustanowione odpowiednio w rozporządzeniu Rady (WE)  nr 930/20048 oraz w rozporządzeniu Rady (WE) nr 920/20059. Według  danych Dyrekcji Tłumaczeń z stycznia 2006 roku liczba tłumaczonych  rocznie stron wynosiła około 700 000. Tłumaczone w Trybunale teksty  prawnicze są w głównym stopniu specjalistyczne. Są to  teksty pisane przez prawników dla prawników. Obecnie służba  tłumaczeniowa zatrudnia wyłącznie osoby posiadające zarówno pełne  wykształcenie prawnicze, jak i gruntowną znajomość, co najmniej dwóch  języków innych niż ich język ojczysty. Językiem postępowania jest:  angielski, bułgarski, czeski, duński, estoński, fiński, francuski,  grecki, hiszpański, irlandzki, litewski, łotewski, maltański, niderlandzki, niemiecki, polski, portugalski, rumuński, słowacki,  słoweński, szwedzki, węgierski oraz włoski. Język postępowania wybiera skarżący, jednak przewidziano odstępstwa od tej  reguły m.in. jeżeli pozwanym jest Państwo Członkowskie albo osoba  fizyczna lub prawna mająca przynależność Państwa Członkowskiego,  językiem postępowania jest język urzędowy tego Państwa. Jeżeli dane  Państwo ma więcej niż jeden język urzędowy, skarżący może wybrać jeden  z nich; na wspólny wniosek stron, może być dopuszczony, w całym  postępowaniu lub w jego części, jeden z innych języków określonych w §  1 niniejszego artykułu. Na wniosek  jednej ze stron i po wysłuchaniu strony przeciwnej oraz rzecznika  generalnego, może być dopuszczony, na zasadzie wyjątku od przepisu lit.  a) i b), jako język postępowania, w całym postępowaniu lub w jego  części, jeden z innych języków określonych w § 1 niniejszego artykułu;  wniosek taki nie może zostać złożony przez instytucję Wspólnot Europejskich. Językiem postępowania jest nie tylko język używany czasie posiedzenia Trybunału,  ale także pisma procesowe, wnioski stron oraz załączniki do tych pism.  Również protokoły i orzeczenia są sporządzane w języku postępowania.  Przepisy wymagają od uczestników postępowania przekładu na język postępowania wszystkich dokumentów załączonych do sprawy. Jeśli  któryś ze świadków lub biegłych występujących w postępowaniu, nie umie  właściwie wyrazić się w jednym z języków postępowania, Trybunał  zezwala mu na wypowiedź w innym języku, zapewniając dokonanie  tłumaczenia na język postępowania. Prezesi przy kierowaniu obradami,  sędziowie, oraz inne osoby reprezentujące Trybunał  mogą używać języków urzędowych Unii przy np. zadawaniu pytań. Sekretarz  natomiast jest zobowiązany do przekładu na język postępowania.Autor : Paweł DrembkowskiPaweł Drembkowski jest autorem ebooka Trybunał Sprawiedliwości Wspólnot Europejskich  Podobne wpisy :Trybunał Sprawiedliwości Wspólnot Europejskich.Jak złożyć pozew o podwyższenie alimentów ? Jakie dokumenty złożyć z pozwem o alimenty ?Co można osiągnąć podczas mediacji rodzinnej? 