Praca po macierzyńskim    Kobiety są szczególnie chronione przez kodeks pracy. Dlatego warto poznać przepisy, by wiedzieć, czy pracodawca ich przestrzega.     Szczególna ochrona dotyczy kobiet, których dzieci nie ukończyły 4. roku życia oraz pracownic w ciąży.     Co przysługuje kobietom, które mają dzieci i są zatrudnione na umowę o pracę (na cza określony i nieokreślony).     Takie samo wynagrodzenie po macierzyńskim... Młoda mama po powrocie do pracy musi mieć zapewnione przez pracodawcę takie same warunki zatrudnienia, jakie miała przed porodem. Pracodawca ma prawo powierzyć jej inną funkcję, jednak musi ona być zgodna z kwalifikacjami pracującej mamy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Przepisy kodeksu pracy nie chronią wprost pracującej mamy przed zwolnienie z pracy o urlopie macierzyńskim, ale warto wiedzieć, że może ona sama zapobiec takiej ewentualności, przechodząc np. na pól etatu.  Podstawa prawna: 1832 k.p.Obniżenie etatuMłoda mama do czasu ukończenia przez dziecko czwartego roku życia ma prawo do urlopu wychowawczego. Gdy nie będzie chciała skorzystać z tej możliwości, może złożyć wniosek o obniżenie wymiaru czasu pracy na 3/4 lub 1/2 etatu.Przez 12 miesięcy od dnia złożenia takiego wniosku pracodawca nie może jej zwolnić z pracy.Pamiętaj ! Pracodawca musi uwzględnić taki wniosek, gdy zostanie on uzasadniony tym, że pracująca mama chce więcej czasu poświęcić dziecku.Podstawa prawna: art. 1867-1868 k.p.Dni opieki nad dzieckiem Jeśli pracująca mama ma co najmniej jedno dziecko w wieku do 14 lat, to ma prawo skorzystać z dodatkowych 2 dni wolnych na opiekę (bez znaczenia jest tu ilość dzieci). Dni te może wykorzystać w danym roku kalendarzowym, bo "nie przechodzą" na następny.Podstawa prawna: art. 188 k.p.Zwolnienie na chore dziecko Gdy dziecko zachoruje, to pracująca mama ma prawo wziąć zwolnienie lekarskie. Maksymalna liczba dni zwolnienia z powodu opieki nad chorym dzieckiem do 14. roku życia wynosi 60 dni w roku kalendarzowym (jest to łączny wymiar przysługujący mamie i ojcu, bez względu na ilość posiadanych dzieci).Jeśli zakład pracy zatrudnia powyżej 20 pracowników, to zasiłek na czas takiego zwolnienia będzie wypłacany przez pracodawcę. W przypadku zakładu pracy, który zatrudnia do 20 osób, płatnikiem jest ZUS. Jeżeli mama prowadzi własną firmę, to wszystkie formalności powinna załatwiać w ZUS i on wypłaca zasiłek. Podstawa prawna: art. 33 i 61 ustawy o świadczeniach pieniężnych w razie choroby i macierzyństwa (DzU nr 77/2010 poz. 512 ze zm.)Podobne wpisy:Opodatkowanie ryczałtem  Zmiany w emeryturach 2011 Zadłużenie kredytowe - spłata zadłużenia  Ulga prorodzinna dla rodziny zastępczej 