Nowe opłaty za wywóz śmieci     Gminy ustalają teraz kwoty za wywóz śmieci. Nowe stawki muszą być zapisane w uchwałach. Nowe opłaty za wywóz śmieci mają być wprowadzone od lipca 2013 r., ale już teraz obowiązkiem każdej gminy jest skalkulowanie stawki obowiązującej za każdego mieszkańca danego terenu.   Co można zrobić, jeśli nie zgadzamy się z wyższymi opłatami? Przysługuje nam prawo do złożenia w urzędzie gminy (w imieniu własnym lub grupy mieszkańców) - pisma z żądaniem obniżenia stawki za wywóz śmieci. Jeśli odpowiedź nas nie zadowoli, to mamy prawo zaskarżyć uchwałę rady gminy do wojewódzkiego sądu administracyjnego (w ciągu 30 dni od daty doręczenia nam odpowiedzi z urzędu). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Gdyby urząd w ogóle nie odpowiedział, to termin zaskarżenia uchwały wydłuża się do 2 miesięcy id daty złożenia pisma w gminie. Podstawa prawna: art. 101 ustawy o samorządzie gminnym. Stawki opłat za wywóz śmieci Uwaga!   Dla wszystkich mieszkańców danej gminy opłaty muszą być takie same (dla   mieszkańców bloków oraz właścicieli domów jednorodzinnych).Zasady naliczania opłat za wywóz śmieciKwoty za wywóz śmieci mogą być ustalone w jeden z następujących sposobów:od liczby osób, które faktycznie mieszkają w lokalu;od ilości zużycia wody w mieszkaniu;od powierzchni mieszkania;ryczałtem od rodziny. Uwaga! Każda gmina samodzielnie wybiera sposób obliczania opłat, a także ich wysokość. Dla przykładu:w Lublinie opłata od każdej rodziny wynosi miesięcznie - 32 zł za odpady segregowane oraz 44 zł za zmieszane;w Łodzie opłata miesięczna od osoby wynosi - 12,69 za posegregowane śmieci i 16,50 zł - za nieposegregowane;w Gminie Osiek Jasielski opłata kwartalna od osoby wynosi - 8,89 zł za odbiór segregowanych odpadów i 13,20 za mieszane. Plusy i minusy nowych przepisów Zmiany w ustawie o utrzymaniu porządku w w gminach zostały wprowadzone na podstawie prawa unijnego dotyczącego ekologii. Ma to swoje plusy.Taniej za segregacje śmieci Uwaga! Segregacja   śmieci będzie naprawdę opłacalna. Miesięczne oszczędności wyniosą   średnio 4-6 zł od osoby, a od rodziny nawet 10-12 zł. Nikomu   nie będzie też opłacało się wyrzucać śmieci na dzikie wysypiska, bo   wszyscy będą bowiem obowiązkowo ponosić opłaty za wywóz śmieci ustalone   przez gminy w swoim miejscu zamieszkania. Są też minusy tych zmian, bo podwyżka opłat za wywóz śmieci wiąże się z pewnymi niedogodnościami. Opłata za pojemniki na śmieci Spółdzielnie   i wspólnoty mieszkaniowe, które zdecydują się na segregowanie śmieci,   muszą zakupić odpowiednie pojemniki. Mogą one też być wynajęte od firmy   wywożącej śmieci. W pierwszy i drugim wypadku może to wiązać się   z dodatkową opłatą. Kwota będzie przeliczana na jednego mieszkańca   bloku czy osiedla, tak więc będzie niewielka. Osoby, które   mieszkają w domach jednorodzinnych same muszą zakupić pojemniki do   segregacji lub płacić za ich wynajem (obecnie wynajem jest bezpłatny).Właściciele   nieruchomości, spółdzielnie oraz wspólnoty mieszkaniowe nie będą mogły   samodzielnie wybierać firmy, która będzie zajmowała się wywozem śmieci. Zrobi to gmina - w drodze przetargu zostanie wybrana jedna firma obsługująca wszystkich mieszkańców na danym terenie. Uwaga!   Przed wyrzucenie śmieci warto zadbać o to, by miały jak najmniejsza pojemność. Dlatego trzeba poskładać kartony, pozgniatać plastikowe   butelki i aluminiowe puszki, bo za wywóz tak uporządkowanych śmieci   płaci się mniej. Co zrobić, aby Twój dom stał się tani w utrzymaniu?Jak zmniejszyć rachunki nawet o 4800 zł rocznie,  nie zmniejszając komfortu życia?»Podobne wpisy:Zmiany w egzaminie na prawo jazdy 2013 r.Zmiany w przepisach 2013 r.Podwyższenie czynszu Odległości budynków od granicy działki 