Udowodnienie zdrady w sądzie    Sąd może orzec rozwód bez orzekania o winie, z winy jednego z małżonków  lub z winy obojga. Częstym powodem rozpadu małżeństwa jest zdrada. Jak ją udowodnić podczas sprawy rozwodowej ? !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      1. Zeznania świadków - Każdy, kto zostanie wezwany przez sąd na świadka, ma obowiązek stawić się w sądzie. Na sali sądowej prawo do odmowy składania zeznań przysługuje tylko osobowo, które są spokrewnione z małżonkami (np. rodzice).2. Maile i sms-y - Sąd uwzględni je jako dowód, ale trzeba będzie dostarczyć wydruki maili, sms-o oraz bilingi telefoniczne. Sąd uzna je jako dowody, gdy będzie miał pewność, od kogo pochodzą.3. Zdjęcia - Sąd uzna je jako dowód, gdy będzie znana data ich wykonania (aparat, którym robiono zdjęcia miał taką funkcję lub na kopercie z zakładu fotograficznego będzie znajdować się data oddania zdjęć do wywołania).4. Raport detektywa - jeżeli jeden z małżonków, korzystał przed wniesieniem sprawy o rozwód  z pomocy biura detektywistycznego, to raport, który zostanie sporządzony przez detektywów też może być dowodem w sprawie. Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Co konkretnie zyskasz dzięki poradnikowi? Rozwód i alimenty pomoże Ci zrozumieć następujące kwestie: Rozwód  Jakie przesłanki muszą zaistnieć, aby sąd mógł orzec rozwód a w jakich sytuacjach sąd może nie orzec rozwodu?   Czy i który z małżonków jest winny rozkładu pożycia?   Co należy zrobić, aby powrócić do nazwiska noszonego przed zawarciem małżeństwa i kto ma do tego prawo? Co wchodzi w skład majątku wspólnego, a co stanowi wyłączną własność jednego z małżonków?   Jakie umowy mogą zawrzeć małżonkowie, aby rozszerzyć, ograniczyć lub wyłączyć wspólność majątkową?   Jakie są sposoby podziału majątku?   Co zrobić, jeśli małżonkowie nie doszli do  porozumienia w kwestii podziału majątku, czyli podział majątku na  drodze postępowania sądowego? Jak ustalić sposób oraz zakres korzystania z mieszkania po rozwodzie?   Ile kosztuje sprawa rozwodowa i jakie dokumenty będą potrzebne?  Alimenty  Co powinna zawierać umowa o przyznanie alimentów?   Od czego zależy wysokość alimentów? Kiedy można wystąpić o zmianę wysokości alimentów?   Do kiedy i od czego zależy przyznanie dziecku alimentów?   W jakiej sytuacji małżonek może złożyć pozew o tzw. alimenty małżeńskie? Kiedy można żądać alimentów od małżonka po rozwodzie?   Jak długo trwa obowiązek alimentacyjny po rozwodzie?   Ile kosztuje wniesienie sprawy o alimenty i jakie dokumenty będą potrzebne? Separacja  Czym różni się separacja od rozwodu?   Co jest wspólne dla separacji i rozwodu?   Jakie są koszty separacji i jakie dokumenty będą potrzebne?  Małżeństwo  Jakie prawa i obowiązki mają małżonkowie w trakcie trwania małżeństwa a jakie w razie orzeczenia separacji?   Kiedy i w jaki sposób może zostać zniesiona wspólność majątkowa w trakcie trwania małżeństwa?  Świadczenia rodzinne  Jakie są rodzaje świadczeń rodzinnych?   Komu należy się a komu nie przysługuje zasiłek rodzinny oraz dodatki do niego?   Komu i w jakiej wysokości przysługuje dodatek dla osób samotnie wychowujących dzieci oraz zaliczka alimentacyjna? szczegóły : Rozwód i alimenty Podobne wpisy:Jak sprzedać mieszkanie bez podatku ?Ulga od spadku i darowizn Ile kosztuje notariusz ?Kto ma prawo do spadku ? 