Jak zarejestrować testament?    Od roku istnieje Notarialny Rejestr Testamentów (NORT), który jest systemem elektronicznym, do którego dostęp mają wszystkie kancelarie notarialne. Pozwala on testatorowi (to osoba, która sporządza testament) zyskać pewność, że jego ostatnia wola na pewno nie zaginie. Natomiast spadkobiercy w ciągu kilku minut mogą się dowiedzieć, czy krewny, który zmarł sporządził testament, a jeśli tak - to w której kancelarii notarialnej go zdeponował. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak działa Notarialny Rejestr Testamentów (NORT)?Notariusz, który sporządza testament informuje testatora o możliwości zarejestrowania dokumentu. Uwaga! Zdecydowana większość osób sporządzających testament korzysta z takiej możliwości, a zarejestrowanie aktu ostatniej woli nic nie kosztuje. W Notarialnym Rejestrze Testamentów (NORT) można również umieścić informację o własnoręcznie sporządzonym testamencie, ale warunkiem jest tutaj to, ze zostanie od zdeponowany w notarialnym depozycie. Dostęp do systemu mają wyłącznie notariusze i tylko oni mogą rejestrować testamenty. Wyłącznie za ich pośrednictwem można uzyskać, po przedstawieniu dowodu śmierci testatora, listę testamentów, które zostały sporządzone przez zmarłego lub stwierdzenie, że żaden jego testament nie został zarejestrowany.Notarialny Rejestr Testamentów (NORT) zawiera tylko informacje, które pozwalają dotrzeć do aktu ostatniej woli, jednak nie jest w nim zamieszczana jego treść. To Ci może pomócJak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Podobne wpisy:Podział majątku wspólnego po rozwodzieWzór pozwu o zaprzeczenie ojcostwa Pozew o rozwód i alimenty wzórPisemne uzasadnienie wyroku 