Jakie prawa ma pracownica w ciąży ?    Pracownica, która jest w ciąży (potem także, gdy będzie karmiła dziecko piersią) jest specjalnie chroniona w pracy.     Przede wszystkim prawo nie pozwala pracownicom będącym w ciąży (nawet gdyby chciała) wykonywać określonych prac, które mogłyby zaszkodzić jej lub dziecku.     Są to pracę związane m.in. z wysiłkiem fizycznym, dźwiganie ciężkich rzeczy lub przebywanie w uciążliwym hałasie. Pracodawca ma wtedy do wyboru dwa rozwiązania. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Musi przenieść ciężarną pracownicę na inne stanowisko pracy lub czasowo zwolnić ją z wykonywania obowiązków. Nawet, gdy praca, którą wykonuje ciężarna pracownica nie znajduje się na liście zabronionych czynności, a zdaniem lekarza istnieją przeciwwskazania do jej wykonywania, obowiązkiem pracodawca ma obowiązek to uwzględnić.W sytuacji, gdy przeniesienie na inne stanowisko, będzie powodem zmniejszenia się wynagrodzenia, to pracownicy będzie należał się dodatek wyrównawczy i będzie taka samą pensje co dotychczas. W przypadku zwolnienia z obowiązku świadczenia pracy, także zachowa prawo do dotychczasowego wynagrodzenia za pracę. Warto wiedzieć, że pracodawca nie może  wypowiedzieć, a także rozwiązać umowy o pracę w okresie ciąży pracownicy oraz, gdy przebywa ona na urlopie macierzyńskim. Zapewnia to każda umowa o pracę, wyjątkiem są tutaj umowy  na okres próbny krótsze niż miesiąc. W sytuacji, gdy pracownica w ciąży zatrudniona jest na umowę na czas określony, która kończyłaby się w trakcie ciąży, to zostanie ona automatycznie przedłużona do dnia narodzin dziecka. Pracownica w ciąży nie może także pracować w godzinach nadliczbowych oraz wyjeżdżać w delegacje. Pracownica w ciąży skorzysta z tych wszystkich przywilejów,gdy przedstawi swojemu pracodawcy zaświadczenie lekarskie, że jest w ciąży.Podstawa prawna: Kodeks pracy (Dz.U. z 1998 r. nr 21, poz. 94 z późn. zm.), rozporządzenie Rady Ministrów z 10 września 1996 roku w sprawie wykazu prac szczególnie uciążliwych lub szkodliwych dla zdrowia kobiet (Dz.U. z 1996 r., nr 114, poz. 545 z późn. zm.). Warto przeczytać:1. Wszystko o urlopie macierzyńskim i wychowawczym - Wszystko o urlopie macierzyńskim i wychowawczym? wyjaśnienia, przykłady, porady....2. Pracująca mama -  Poznaj prawa, jakie przysługują młodej mamie w pracy! Znajdziesz tu wszystko o:  – ochronie przed zwolnieniem kobiety w ciąży,  – urlopie macierzyńskim i wychowawczym,  – warunkach otrzymania becikowego, zasiłku rodzinnego czy zasiłku opiekuńczego,  – prawach mam karmiących piersią i wiele, wiele innych cennych informacji. Podobne           wpisy:Jak zostać wolontariuszem ? Mobbing film - jak radzić sobie z mobbingiem ?Kredyt na otwarcie działalności gospodarczej  Karta podatkowa -  zasady, stawki, dla kogo ? 