Przestrzeganie przepisów o czasie pracy jest jednym z podstawowych obowiązków stron stosunku pracy, czyli pracownika oraz pracodawcy. Ustawodawca ustalając granice trwania czasu pracy wyznacza zakres podporządkowania czasowego pracownika w procesie pracy. Zakres ten jest poszerzony dodatkowo przez takie instytucje, jak dyżur czy podróż służbowa. Pozostały czas składa się na czas pozazawodowy, służący realizacji prawa do wypoczynku, zagwarantowanego w art. 66 ust. 2 Konstytucji RP z 1997 r.     Czas pracy jest najczęściej stosowaną podstawą określenia wysokości wynagrodzenia za pracę. Każdy pracodawca, niezależnie od specyfiki prowadzonej działalności, musi dostosować się do maksymalnych norm czasu pracy określonych w przepisach prawa pracy oraz wybrać system czasu pracy, w którym pracować mają zatrudnieni przez niego pracownicy.     W opracowaniu dokonano kompleksowej analizy kodeksowej regulacji czasu pracy przede wszystkim pod kątem prawidłowego planowania i rozliczania czasu pracy, które nie jest możliwe bez zrozumienia najważniejszych instytucji i pojęć czasu pracy, takich jak np. okres rozliczeniowy, doba pracownicza czy godziny nadliczbowe. Dlatego też w pierwszej części książki w praktyczny sposób, ilustrowany przykładami, zostały wyjaśnione pojęcia, które warto znać planując i rozliczając czas pracy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Z kolei umiejętność wyboru najodpowiedniejszego systemu czasu pracy może przyczynić się do wyeliminowania niepotrzebnych strat czasu pracy i uniknięcia kosztów pracy w godzinach nadliczbowych.Jednym z głównych celów niniejszego opracowania było wyposażenie pracodawców w wiedzę niezbędną do optymalnego i elastycznego gospodarowania czasem, który pracownicy oddają im do dyspozycji, oraz możliwie proste wyłożenie kazuistycznej i skomplikowanej regulacji czasu pracy. Celowi temu mają służyć liczne przykłady rozwiązań praktycznych problemów oraz orzeczenia Sądu Najwyższego, a także oparcie się na poglądach uznanych autorów zajmujących się czasem pracy.Książka pomocna będzie także pracownikom, którzy chcą poznać swoje prawa i obowiązki związane z czasem pracy.Przepisy o czasie pracyPolskie regulacje czasu pracyCzas pracy w Polsce uregulowany jest w wielu aktach prawnych zróżnicowanych hierarchicznie. Do ogółu pracowników mają zastosowanie przepisy działu szóstego ustawy z dnia 26 czerwca 1974 r. Kodeks pracy (tekst jedn. Dz. U. z 1998 r. Nr 21, poz. 94 z późn. zm.).Jeśli pracodawca zatrudnia osoby na podstawie umowy prawa cywilnego, jak np. umowy o dzieło, umowy zlecenia czy umowy agencyjnej, to przepisy działu szóstego Kodeksu pracy nie będą miały do nich zastosowania, chyba że u pracodawcy obowiązuje układ zbiorowy pracy, w którym zawarte są postanowienia o stosowaniu do nich kodeksowych przepisów o czasie pracy.Do wszystkich pracowników stosuje się ponadto następujące akty prawne:– ustawa z dnia 18 stycznia 1951 r. o dniach wolnych od pracy (Dz. U. Nr 4, poz. 28 z późn. zm.),– rozporządzenie Ministra Pracy i Polityki Socjalnej z dnia 15 maja 1996 r. w sprawie usprawiedliwiania nieobecności w pracy oraz udzielania pracownikom zwolnień od pracy (Dz. U. Nr 60, poz. 281 z późn. zm.).Ważne!Z zastosowaniem zasady uprzywilejowania pracownika dopuszczalne jest odmienne unormowanie niektórych kwestii dotyczących czasu pracy przepisami branżowymi lub zakładowymi w układach zbiorowych pracy, w regulaminach pracy oraz w umowach o pracę.Zasada uprzywilejowania pracownika oznacza, że postanowienia umów o pracę oraz innych aktów, na których podstawie powstaje stosunek pracy, nie mogą być mniej korzystne dla pracownika niż przepisy prawa pracy. Postanowienia umowy o pracę lub innego aktu stanowiącego podstawę rozwiązania stosunku pracy naruszające zasadę uprzywilejowania pracownika są nieważne, a zamiast nich stosuje się odpowiednie, bardziej korzystne dla pracownika przepisy prawa pracy.Do aktów prawnych regulujących czas pracy pewnych grup pracowników w sposób szczególny należą m.in.:– ustawa z dnia 27 sierpnia 1997 r. o rehabilitacji zawodowej i społecznej oraz zatrudnianiu osób niepełnosprawnych (Dz. U. Nr 123, poz. 776 z późn. zm.),– ustawa z dnia 26 stycznia 1982 r. – Karta Nauczyciela (tekst jedn. Dz. U. z 1997 r. Nr 106, poz. 668 i Nr 162, poz. 118 z późn. zm.),– ustawa z dnia 30 sierpnia 1991 r. o zakładach opieki zdrowotnej (Dz. U. Nr 91, poz. 408 z późn. zm.),– ustawa z dnia 23 maja 1991 r. o pracy na morskich statkach handlowych (Dz. U. Nr 61, poz. 258 z późn. zm.),– ustawa z dnia 16 września 1982 r. o pracownikach urzędów państwowych (Dz. U. Nr 31, poz. 214 z późn. zm.),– ustawa z dnia 20 czerwca 1985 r. o prokuraturze (tekst jedn. Dz. U. z 1994 r. Nr 19, poz. 70 z późn. zm.),– ustawa z dnia 25 października 1991 r. o organizowaniu i prowadzeniu działalności kulturalnej (tekst jedn. Dz. U. z 2001 r. Nr 13, poz. 123),– ustawa z dnia 24 sierpnia 2006 r. o służbie cywilnej (Dz. U. Nr 170, poz. 1218 z późn. zm.),– ustawa z dnia 16 kwietnia 2004 r. o czasie pracy kierowców (Dz. U. Nr 92, poz. 879 z późn. zm.).Międzynarodowe i wspólnotowe regulacje czasu pracySpośród wielu konwencji dotyczących różnych aspektów czasu pracy Polska ratyfikowała jedynie Konwencję nr 90 dotyczącą pracy młodocianych w przemyśle.Konwencja ta została przyjęta w San Francisco w dniu 10 lipca 1948 r. (Dz. U. z 1968 r. Nr 37, poz. 259). Polska ratyfikowała ją 26 czerwca 1968 r. Konwencja ta przewiduje zakaz zatrudniania pracowników młodocianych w porze nocnej. Od 1 maja 2004 r. polskie przepisy prawa pracy muszą odpowiadać regulacjom Unii Europejskiej. Normy wspólnotowe mają pierwszeństwo przed normami prawa wewnętrznego, niezależnie od tego, czy regulacja krajowa jest wcześniejsza, czy późniejsza.W zakresie czasu pracy podstawową rolę odgrywała dyrektywa 93/104/WE z dnia 23 listopada 1993 r. w sprawie niektórych aspektów organizacji czasu pracy (Council Direcitve 93/104/EC of 23 November 1993 concerning certain aspects pf the organization of working time, OJ L 307/18, 13.12.1993). Dyrektywa 93/104/WE została znowelizowana dyrektywą Parlamentu Europejskiego i Rady 2000/34 z dnia 22 czerwca 2000 r. zmieniającą dyrektywę 93/104/ WE w sprawie niektórych aspektów organizacji czasu pracy i regulującą obszary wyłączone z zakresu działania dyrektywy 93/104/WE. Dyrektywa 2000/34/WE poszerzyła zakres podmiotowy dyrektywy 93/104, obejmując nim wszystkich pracowników. Dyrektywa nr 104 nie miała zastosowania do pracowników transportu powietrznego, kolejowego, drogowego, rybołówstwa morskiego, rzecznego i na jeziorach, innej działalności prowadzonej na morzach oraz do działalności kształcącej lekarzy.Polski ustawodawca deklarował wdrożenie postanowień dyrektywy o czasie pracy w okresie przedakcesyjnym. Zasadnicze znaczenie w tym zakresie przypada nowelizacji Kodeksu pracy z dnia 14 listopada 2003 r. (Dz. U. Nr 213, poz. 2081). Aktualnie obowiązującym unijnym aktem prawnym w zakresie czasu pracy jest dyrektywa nr 88 z 2003 r. Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 4 listopada 2003 r. dotycząca niektórych aspektów organizacji czasu pracy. Dyrektywa weszła w życie z dniem 2 sierpnia 2004 r., uchylając dyrektywę nr 104 z dnia 23 listopada 1993 r. Powiela ona szereg uregulowań dyrektywy wcześniejszej, jednakże z istotnymi zmianami i uzupełnieniami. Dyrektywa nr 88 poszerza zakres podmiotowy jej zastosowania poprzez objęcie nią wszystkich, oprócz marynarzy pracowników zatrudnionych w sektorze publicznym lub prywatnym.Zdaniem ETS dyrektywa ma zastosowanie do pracowników zatrudnionych w niepełnym wymiarze czasu pracy (sprawa C-313/02 Nicole Wippel v. Peek   Cloppenburg GmbH, Zb. Orz. 2004, s. I-9483, pkt 48 orzeczenia). Dyrektywa nie nakłada na państwa członkowskie nowych obowiązków implementacyjnych, a jedynie konsoliduje wcześniej obowiązujące rozwiązania. Orzecznictwo Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości oraz poglądy wyrażone w doktrynie na gruncie dyrektywy 93/104 zachowują aktualność.Dyrektywa określa:– minimalne okresy dziennego i tygodniowego odpoczynku,– maksymalny tygodniowy wymiar czasu pracy,– przerwy w pracy,– pracę w porze nocnej,– pracę w systemie zmianowym oraz– minimalny okres urlopu wypoczynkowego.Dyrektywa jest wiążąca dla państwa członkowskiego, do którego została skierowana, w odniesieniu do wyznaczonych nią celów, pozostawiając mu wybór form i środków realizacji.Rezultat musi być osiągnięty w terminie przewidzianym w dyrektywie. Proces jego realizacji to transpozycja dyrektywy do prawa krajowego państw członkowskich. Dyrektywy mogą mieć skutek bezpośredni wertykalny, czyli skutek między jednostkami a państwem członkowskim. Określone w dyrektywie prawa jednostek mogą być dochodzone tylko wobec państwa, z wyłączeniem takiej możliwości w stosunkach między jednostkami.Państwo jest tu pojmowane elastycznie i nie jest ważne, jaki organ wchodzi w grę: organy centralne, lokalne, podatkowe, ochrony porządku publicznego, czy publiczne organy ochrony zdrowia. Nie ma znaczenia, czy roszczenie jest skierowane przeciwko państwu rozumianemu jako władza publiczna, czy też państwu występującemu w roli pracodawcy [sprawa Marshall I, wyrok z dnia 26 lutego 1986 r. w sprawie C-152/84, M.H. Marshall v. Southampton and South-West Hampshire Area Heath Authority (Teaching)].Autor: Magdalena Barbara RycakWydawca: Wolters Kluwer PolskaPlanowanie i rozliczanie czasu pracy - Planowanie i rozliczanie czasu pracy to problem, z którym na co dzień  muszą sobie radzić wszyscy pracodawcy. Zadanie nie jest proste, biorąc  pod uwagę fakt, że przepisy Kodeksu pracy regulujące czas pracy... Podobne wpisy :Jak obliczyć wynagrodzenie, jak wyliczyć wynagrodzenie ?Jak wygląda kontrola PIP ?Jak prowadzić akta osobowe pracownika ?Zgłoszenie członka rodziny do ubezpieczenia zdrowotnego 