Wzór wniosku o odroczenie rozprawy    Wniosek o odroczenie terminu rozprawy może być złożony przez osobę, która uczestniczy w postępowaniu przed sądem (powód, pozwany oraz każda inna osoba zobowiązana przez sąd). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wniosek może być też złożony przez pełnomocnika powoda lub pozwanego. Jest on wnioskiem o przedłużenie/skrócenie terminu sądowego. Uwaga! Złożenie oraz uwzględnienie takiego wniosku muszą uzasadniać ważne przyczyny. Wniosek o odroczenie terminu rozprawy składa się sądowi przed nadejściem wyznaczonego terminu.Jak złożyć wniosek o odroczenie terminu rozprawy? Wniosek dowodowy należy złożyć na piśmie lub ustnie na rozprawie. Wniosek, który będzie składany pisemnie powinien zawierać, jak każde pismo kierowane do sądu:oznaczenie sądu, do którego jest on kierowany, imię i nazwisko lub nazwę stron, ich przedstawicieli ustawowych i pełnomocników;oznaczenie rodzaju pisma (tutaj wniosek);osnowę wniosku lub oświadczenia, a także dowody, które poprą przytoczone okoliczności;podpis strony lub jej przedstawiciela ustawowego albo pełnomocnika;wymienienie załączników. Uwaga! Dla sądu zawsze składa się dwa egzemplarze pisma, a po jednym egzemplarzu dla każdej innej osoby (tzw. odpisy pisma).Nie można zapomnieć o jednym egzemplarzu pisma dla siebie, na którym sąd potwierdzi jego wniesienie. Jeżeli wniosek wnoszony jest za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem poleconym i koniecznie zachować dowód jego nadania.Uwaga! Każdy zostawiony w sądzie egzemplarz wniosku powinien mieć komplet załączników. Wraz z egzemplarzem kierowanym do sądu składa się oryginały dokumentów, a gdy składane są jakieś cenne dokumenty, to należy je tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Pismo należy własnoręcznie podpisać. Z wnioskiem nie wiążą się żadne opłaty.Należy pamiętać o terminach do wniesienia pisma.Uwaga! Sąd może, ale nie musi uwzględniać takiego wniosku, a na zarządzenie sądu odmawiające przedłużenia terminu nie przysługuje zażalenie. Jak napisać wniosek o odroczenie terminu rozprawy - wzór Może się przydać Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy:Zakupy na raty na Allegro  Wezwanie karetki Spółdzielnia socjalna dotacje Jak sprawdzić dewelopera? 