Wzór wniosku o podział spadku    Gdy istnieje spór między spadkobiercami (mają oni rożne zdanie na temat podziału spadku), to w taki  wypadku będzie to musiał rozstrzygnąć sąd. Z wnioskiem o podział spadku możemy wystąpić zawsze i nie ma tutaj znaczenia, ile czasu upłynęło od śmierci spadkodawcy. Prawo to nie jest ograniczone żadnym terminem.     We wniosku należy podać nazwiska osób, które dziedziczą oraz wszystkie składniki spadku, który ma być między nich podzielony (np. mieszkanie i jego wyposażenie, samochód, kosztowności itd.) !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak należy podzielić spadek ?Wnosząc wniosek o podział spadku, należy koniecznie napisać, w jaki sposób ma być od podzielony, a więc co przypada poszczególnym osobom, które dziedziczą. Gdy jedna osoba otrzyma mieszkanie, to będzie musiała dokonać dopłaty na rzecz pozostałych dziedziczących osób, które uzyskają rzeczy o niższej wartości.Opłaty w sądzieWniosek o podział spadku kosztuje 500 zł. Możemy zapłacić mniej, gdy spadkobiercy zgodnie podzielą się odziedziczonym majątkiem i wszyscy podpiszą się pod wnioskiem. 600 zł zapłacimy za zgodny wniosek o podział spadku, który będzie połączony ze zniesieniem współwłasności.NotariuszSprawy spadkowe możemy tez obecnie załatwić u notariusza. Sporządza on najpierw akt poświadczenia dziedziczenia i rejestruje go w sądzie.  Następnie może sporządzić akt notarialny podziału spadku. Ale tutaj jest jeden warunek - osoby, które dziedziczą muszą być zgodne, co to podziału spadku. Jak sporządzić wniosek o podział spadku ?Miejsce i data, Nazwa sądu - w prawnym górnym rogu kartki wpisz nazwę miejscowości i datę sporządzenia wniosku, niżej- nazwę sądu (sąd musi być właściwy dla ostatniego miejsca zamieszkania spadkodawcy).Dane spadkobierców - w górnym lewym rogu wniosku wpisz swoje dane (bo jesteś wnioskodawcą, składasz wniosek) i innych spadkobierców (uczestnicy postępowania).Wartość spadku do podziału - po wszystkimi danymi spadkobierców wpisujesz wartość spadku, jaka jest do podziału po spadkodawcy (wartość przedmiotu postępowania).O co prosimy sąd - zacznij wniosek od tego,że wnosisz o podział spadku po spadkodawcy (podaj imię i nazwisko). Napisz jak ma być podzielony majątek po zmarłym.Uzasadnienie wniosku o podział spadku - musisz koniecznie (należy o tym pamiętać) uzasadnić swoje żądania co do sposobu podziału spadku. Wyjaśniasz tutaj dlaczego żądasz, by właśnie Tobie sąd przyznał ten składnik spadku (nieruchomość albo przedmioty). Przedstaw tez krótko swoją sytuację rodzinną i majątkową, a także sytuacje pozostałych spadkobierców. Podaj tez dowody na poparcie swoich żądań.Podpis - na końcu wniosku należy się podpisać pełnym imieniem i nazwiskiem. Jeżeli nie podpiszesz go odręcznie, to nie zostanie on przyjęty.  Musisz o tym pamiętać. Załączniki - na samym końcu wymień załączniki (dokumenty, które dołączasz do wniosku o podział spadku). Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne                   wpisy :Wzór testamentuSprzedaż   odziedziczonej nieruchomości  Jak wyegzekwować alimenty ?Postępowanie     spadkowe - jak długo trwa ? 