Jak kupować na raty na Allegro?    Od jakiegoś czasu użytkownicy portalu Allegro mogą kupować różne rzeczy na raty bez papierowych zaświadczeń. System PayU działa na całym Allegro. Różni się tym od zakupów ratalnych, które są kredytowane przez banki (są one dostępne w różnych e-sklepach na Allegro), że działa całkowicie on-line. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Nie trzeba przesyłać żadnych zaświadczeń, długo czekać na decyzję kredytową, a także na dokumenty, które dostarcza kurier. Klikając w "Kup Teraz" wybiera się odpowiednią opcję zapłaty, czyli raty PayU i od tej chwili rozpoczyna się krótki proces akceptacji pożyczki. Należy wtedy wypełnić krótki wniosek on- line, podając w nim swoje dane oraz oświadczenie o wysokości dochodów. Partner pożyczkowy weryfikuje dochód wnioskodawcy, a także jego historię kredytową, a następnie podejmuje decyzję o przyznaniu pożyczki. Gdy decyzja jest pozytywna, to zatwierdzenie umowy jest wtedy kwestią jednego kliknięcia. Co można kupić na raty na Allegro? Możemy kupić rzeczy w przedziale cenowym od 300 zł do nawet 20 tys. zł. Uwaga! Taka ratalna pożyczka może być udzielona na kilka przedmiotów nabywanych w ramach jednego koszyka zakupowego i to od rożnych sprzedawców. Płatności są rozłożone na 3 do 36 miesięcznych rat. Przed podjęciem decyzji o zakupach na raty w systemie PayU, warto sprawdzić, ile tak naprawdę się za to zapłaci, bo - podobnie ja w przypadku ofert banków - nie są to raty "0" procent. Wystarczy kliknąć w link http://poznaj.allegro.pl/payu/installments.phpDla przykładu: pożyczamy 1500 zł na rok, rata miesięczna będzie wtedy wynosić 132,57 zł, a całkowity koszt pożyczki to 1590,84 zł.Są to warunki, które obowiązują dla oferty z ubezpieczeniem, a co ciekawe, jeśli się z niego zrezygnuje, to wtedy zapłaci się... więcej i rata będzie wynosić 134,68 zł, a łączny koszt pożyczki - 1616,16 zł. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Wezwanie karetki Spółdzielnia socjalna dotacje Jak sprawdzić dewelopera?Kolizja na drodze 