Wezwanie do prokuratury   Otrzymałeś listem poleconym wezwanie do stawienia się w prokuraturze lub komisariacie policji. Potwierdziłeś własnoręcznym podpisem odbiór przesyłki. Wczytujesz się uważnie w treść druku wezwania i zachodzisz w głowę: „O co tu chodzi?” Na wezwaniu widnieje pieczęć organu wzywającego, numer sprawy, data wystawienia oraz wyznaczony termin i miejsce twojego stawiennictwa. Czasami u dołu strony widnieje podkreślony termin: w charakterze świadka lub w charakterze podejrzanego.Jeżeli pokreślono „w charakterze świadka” – denerwujesz się nieco mniej. Zapewniam cię jednak, że niesłusznie. W obu przypadkach skutki wstępnego przesłuchania mogą być identyczne i po przesłuchaniu w charakterze świadka, mogą ci zostać przedstawione  zarzuty. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      Mimo to nie wpadaj w panikę. Rozważ wszystko spokojnie.      Może uda ci się znaleźć jakieś racjonalne wytłumaczenie tego wezwania? Może zostałeś uprzedzony przez znajomego o tym, że podał cię jako świadka w sprawie, która się przeciwko niemu toczy? Jeśli nie, twój niepokój jest uzasadniony.    A może faktycznie masz na sumieniu jakiś czyn karalny? Wówczas lepiej przez to przejść w sposób jak najmniej dotkliwy i w  jak najkrótszym czasie. Błędem jest uciekanie w chorobę, symulowanie  rozmaitych dolegliwości i przedkładanie organom ścigania coraz to  nowych zwolnień lekarskich. Zapewniam cię, że nie warto. Te wybiegi nie spowodują uniknięcia odpowiedzialności karnej. Dodatkowo przysporzą ci  jedynie długotrwałego stresu i napięcia psychicznego. Możesz zostać przymusowo skierowany na obserwację do szpitala lub  zakładu psychiatrycznego. Mogą ci zostać postawione nowe zarzuty.  Dlatego weź się w garść. Staw czoła sytuacji. Jednak kiedy faktycznie  jesteś obłożnie chory, masz wyznaczony pobyt w szpitalu lub sanatorium,  musisz niezwłocznie przesłać wzywającemu organowi zwolnienie lekarskie  lub inne zaświadczenie potwierdzające twój stan. Kiedy kalectwo lub  inna nie dająca się pokonać przeszkoda, uniemożliwia ci stawienie się na wezwanie, policja może przesłuchać cię w miejscu twojego pobytu. Musisz wiedzieć, że każde postępowanie wyjaśniające podjęte przez  policję lub prokuraturę wszczyna się w sprawie, a nie przeciwko  komukolwiek. Dopiero po przeprowadzeniu wstępnego postępowania i po  przesłuchaniu świadków organ ścigania (policja lub prokuratura) wydaje  postanowienie o wszczęciu dochodzenia lub śledztwa kierowanego tym  razem przeciwko konkretnej osobie. Dopiero wówczas przedstawia zarzuty świadkowi, którego wzywa  ponownie i przesłuchuje już jako podejrzanego. Jeśli sprawca został  przyłapany na gorącym uczynku, przyznał się do winy lub jego udział w  przestępstwie nie budzi żadnych wątpliwości, zarzuty mogą mu zostać przedstawione natychmiast. Innymi słowy - ze świadka niebawem możesz  stać się oskarżonym. Dlatego nie bez znaczenia jest to, jak zachowasz  się i co zeznasz podczas pierwszego kontaktu ze śledczym. Wyjaśnienia,  jakie do sprawy złożysz, będą ważyły na dalszym postępowaniu w sprawie. Dlatego nie warto kłamać i kręcić. Dochodzenie i ewentualny proces karny mogą być bardzo rozciągnięte w  czasie. Po kilku miesiącach możesz nie pamiętać zmyślonych przez siebie  „faktów”, a ich prawdziwość może zostać zweryfikowana przez inne,  niepodważalne dowody. Dla własnego komfortu psychicznego mów tylko to,  co jest zgodne z prawdą lub przynajmniej prawdopodobne. Jak wiadomo,  jedno kłamstwo pociąga za sobą drugie. Drugie kłamstwo podpieramy  trzecim i w końcu sami już nie odróżniamy fikcji od rzeczywistości. W  dalszym postępowaniu zaś nasze zgodne z prawdą wyjaśnienia mogą wydać się mało przekonywujące. Odpowiednie przepisy kodeksu postępowania karnego nakładają na  świadka obowiązek mówienia prawdy podczas przesłuchania. Istnieją  jednakże pewne odstępstwa. I tak: - Jeżeli jesteś przesłuchiwany jako świadek, a ten, przeciwko  któremu toczy się postępowanie jest dla ciebie osobą najbliższą, możesz  odmówić złożenia zeznań. - Możesz nie odpowiadać na pytanie, jeżeli udzielenie odpowiedzi  mogłoby narazić ciebie lub osobę najbliższą ci na odpowiedzialność za przestępstwa lub przestępstwa skarbowe. Biorąc pod uwagę, że po złożeniu zeznań w charakterze świadka, twój  statut może się zmienić i zostaniesz oskarżonym, udzielaj ostrożnych i wyważonych odpowiedzi. Jako świadek nie możesz kłamać. Możesz jednak ze  względu na upływ czasu, wielu kłopotliwych okoliczności, nie pamiętać  zdarzeń lub nie mieć co do nich absolutnej pewności. O wiele lepiej  zasłonić się niepamięcią niż kłamstwem. To, czego nie pamiętasz teraz,  być może pod wpływem sprzyjających okoliczności sobie przypomnisz.  Natomiast sprostowane po pewnym czasie kłamstwo może okazać się mało wiarygodne i nieprzydatne dla celów dowodowych.Autor : Genowefa GrześkowiakPraktyczny pomocnik procesowy Podobne wpisy:Jakie prawa i obowiązki ma świadek w procesie karnym lub cywilnym?Jak złożyć wniosek o przyznanie adwokata z urzędu?Jakie kary można otrzymać za popełnienie przestępstwa? 