Wzór pozwu o podwyższenie alimentów wraz z uzasadnieniem Jeżeli potrzeby Twojego dziecka wzrosły, to wystąp do sądu o podwyższenie alimentów. Napisanie pozwu nie jest rudne.   Uwaga! Należy podać mocne argumenty. Napisz z jakiego powodu wzrosły potrzeby Twojego dziecka, a wraz z nimi Twoje wydatki.    To Ty decydujesz o tym, jakiej kwoty zażądać, bo nie ma stałej, urzędowo ustalonej kwoty, ale musisz pamiętać o tym, że kwota żądanych alimentów musi odpowiadać aktualnym wydatkom na dziecko. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pozew o podwyższenie alimentów należy złożyć, zwłaszcza w sytuacji, jeżeli:zwiększyły się wydatki, bo dziecko po prostu rośnie, uczy się, poszło do nowej szkoły, choruje i wymaga stałego leczenia, rehabilitacji;pogorszyła się Twoja sytuacja (utrata pracy i życie z zasiłku);poprawiła się sytuacja materialna rodzica płacącego alimenty (np. ma lepszą pracę, dostał spadek, darowiznę).Jak napisać pozew o podwyższenie alimentów? Wzór pozwu o podwyższenie alimentówPoniżej zamieszczam wzór pozwu o podwyższenie alimentów wraz z uzasadnieniem.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb.  Katowice,11.01.2013 r.Sąd Rejonowy VI Wydział Rodzinny i Nieletnich40-010 Katowice, Warszawska 45Powód: małoletni Tomasz Nowak,reprezentowany przez matkę, Joannę Nowak,zam. ul. Prosta 2/14, 40-016 KatowicePozwany: Grzegorz Nowak,zam. ul. Krzywa 46/27, 40-018 KatowicePozew o podwyższenie alimentów Wnoszę o podwyższenie alimentów od pozwanego Grzegorza Nowaka, na rzecz małoletniego Tomasza Nowaka, zasądzonych w kwocie po 500 zł miesięcznie prawomocnym wyrokiem Sądu Rejonowego w Katowicach VI Wydział Rodzinny i Nieletnich z 18.04.2009 r. (sygn. akt VI RC 46/09) - do kwoty po 800 zł miesięcznie, płatnych do dnia 10. każdego miesiąca do rąk przedstawicielki ustawowej małoletniego syna, wraz z ustawowymi odsetkami w razie nieterminowej płatności którejkolwiek z rat. Uzasadnienie Prawomocnym wyrokiem z 18,04.2009 r. Sąd Rejonowy w Katowicach zasądził od pozwanego na rzecz naszego syna alimenty w wysokości 500 zł miesięcznie.Dowód: wyrok, akta Sądu Rejonowego w Katowicach, sygnatura VI RC 46/09 - o dołączenie których wnoszę. Od daty wydania tego wyroku zmieniła się sytuacja naszego syna. W 2010 r. rozpoczął on naukę w zerówce, a we wrześniu 2011 r. poszedł do I klasy. W lutym 2012 r. zdiagnozowano u niego astmę. Od tej pory dziecko pozostaje pod stała opieką lekarską, stale zażywa leki.Dowód: dokumentacja medyczna, faktury z apteki, rachunki za zajęcia dodatkowe.Z powodu długich nieobecności w szkole syn ma kłopoty z rówieśnikami, jest też pod opieką psychologa (opłacam prywatne wizyty). Miesięczne koszty: zakupu leków, wizyt lekarskich i u psychologa szacuje na 600 zł. Ponadto koszty utrzymania wynoszą: 500 zł wyżywienie, 200 zł - zajęcia dodatkowe poza szkołą, 200 zł - wycieczki, rozrywki, bilety autobusowe, 100 zł - niezbędna odzież i obuwie.Łącznie 1600 zł, z czego na pozwanego powinno przypadać 800 zł. Z tych powodów pozew jest uzasadniony i konieczny. Joanna NowakZałączniki:1. wyrok w sprawie alimentów;2. historia choroby dziecka;3. zaświadczenia od lekarza oraz psychologa;4. faktury VAT z apteki, za zajęcia dodatkowe;5. odpis pozwu wraz z załącznikami dla pozwanego.Jak złożyć pozew o podwyższenie alimentów? Do sądu należy złożyć dwa egzemplarze pozwu oraz podwójną liczbę załączników. jeden egzemplarz sąd prześle pozwanemu. Przy składaniu pozwu nic się nie płaci, bo sprawy o alimenty są bezpłatne. To Ci może pomóc Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych »Nieznajomość   prawa szkodzi. Co musisz wiedzieć, aby "przeżyć?" rozwód i poradzić sobie z załatwieniem wszystkich spraw -  łącznie z podziałem majątku i   alimentami?»Podobne wpisy:Reklamacja usług telekomunikacyjnych Czego nie może zająć komornik? Przedawnienie długu za telefon  Wypadek na chodniku 