Zmiany w przepisach drogowych 2011 r.    Obecnie obowiązują nowe przepisy w ruchu drogowym (część przepisów weszła w życie 13 grudnia, część 1 stycznia).    Można jeździć szybciej.. Podwyższona została dopuszczalna maksymalna prędkość na autostradach i drogach ekspresowych (zmiany dotyczą samochodów osobowych, motocykli oraz samochodów ciężarowych do 3,5 t). Obecnie podróżujący autostradą może jechać z prędkością do 140 km/h, na drogach ekspresowych dwujezdniowych (pasy ruchu rozdzielone są np. barierkami) - do 120 km/h. Jeżeli chodzi o dopuszczalne prędkości na pozostałych drogach i w terenie zabudowanym, to pozostały one bez zmian. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Następna zmiana, to możliwość bezkarnego przekraczania dopuszczalnej prędkości o 10 km/h ( dotychczas mogło to być 5 km/h). Ale trzeba tutaj pamiętać, że nie będą za to wyciągane konsekwencje tylko w przypadku fotoradarów. W sytuacji, gdy policjant dokona pomiaru prędkości jadącego pojazdu radarowym miernikiem, to będzie miał prawo nałożyć na kierowcę mandat karny. Znikną atrapy stacjonarnych fotoradarów...Kolejna zmiana, to zniknięcie z dróg atrapy stacjonarnych fotoradarów. Fotoradar powinien być dobrze oznaczony i widoczny, by mógł spełnić swoją rolę prewencyjną, a nie być tylko źródłem dochodów dla gmin. Prawo do instalacji fotoradarów będzie miała tylko Inspekcja Transportu Drogowego. Obecnie nie będzie mogła tego robić straż miejska. Zmiana uprawnień straży miejskiej i gminnej ...Strażnik miejski będzie mógł teraz dokonać kontroli przenośnym fotoradarem na terenie zabudowanym, ale nie na autostradach i drogach ekspresowych. Na tych drogach prawa do kontroli nie będzie miała takze straż gminna. Ale za to trzeba liczyć się z tym, że może zatrzymać nas funkcjonariusz Inspekcji Transportu Drogowego. Dotychczas mógł on dokonywać kontroli jedynie kierowców samochodów ciężarowych oraz autobusów. Obecnie ma on takie prawo także w stosunku do kierowców samochodów osobowych i motocyklistów, gdy będzie podejrzewał, że są oni pod wpływem alkoholu lub uzna, że spowodowali zagrożenie w ruchu drogowym.Punkty karne Obecnie policja przy jednym zdarzeniu drogowym może przyznać maksymalnie 10 punktów karnych. Gdy kierowca uzbiera 24 punkty karne, to nie straci on automatycznie prawa jazdy, ale zostanie skierowany na kurs reedukacyjny oraz badania psychologiczne. Taka możliwość będzie przysługiwała tylko raz. W przypadku ponownego (w ciągu pięciu lat) uzbierania przez kierowcę maksymalnej liczby punktów - straci on prawo jazdy i to na wszystkie kategorię. Możliwość ponownej jazdy, będzie możliwa po ponownym zapisaniu się na kurs prawa jazdy i zdaniu egzaminu. Całkowity staż drogowy kierowcy będzie liczony od tego momentu, tak wiec utraci on rozmaite zniżki ubezpieczeniowe. Obecnie nie będzie już kursów, dzięki którym można było zmniejszyć liczbę zebranych dotychczas punktów. Jak tanio jeździć samochodem ?1.  Tania jazda samochodem - 98 cennych rad, jak oszczędzić co najmniej 576 zł rocznie na paliwie.2. Jak jeździć oszczędnie -  Twój samochód to studnia bez dna dla Twojego portfela? Nie wiesz, czemu   auto dużo pali? Kupując tego eBooka, dowiesz się, jak SAMEMU wpłynąć na   spalanie swojego samochodu. Poznaj techniki ekonomicznej jazdy, dowiedz   się, co wpływa na paliwożerność auta, poznaj proste zabiegi, które   zmniejszą spalanie.Jak być dobrym kierowcą ?1. Dekalog Myślącego Kierowcy - Kto jeszcze chce zaoszczędzić kilkaset złotych i uniknąć punktów karnych za wykroczenia drogowe?2. Wenus za kierownicą - Dlaczego kobiety GUBIĄ samochody na parkingach i boją się jeździć samochodem, choć jeżdżą BEZPIECZNIEJ niż faceci?Podobne wpisy:Rozliczenia podatkowe za 2010 rZmiany w przepisach prawnych w 2011 r.Program innowacyjna gospodarka Unikanie podwójnego opodatkowania - jak rozliczyć dochody zagraniczne na PIT 36 ? 