Szybki kredyt gotówkowy przez internet   Kredyt gotówkowy - pożyczenie pieniędzy w formie gotówki.  Należy go spłacić w określonej w umowie liczbie rat w określonym (również w umowie) czasie. Biorąc kredyt otrzymujesz gotówkę od kredytodawcy, czyli instytucji udzielającej kredytu. Są to banki, kasy oszczędnościowo-kredytowe oraz firmy pożyczkowe. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Kredytu gotówkowego w oparciu o przepisy prawa bankowego udzielają wyłącznie banki. Od pewnego czasu o kredyt gotówkowy można się ubiegać za pomocą pośrednika finansowego. Należy jednak wcześniej ustalić, czy pobiera on honorarium bądź prowizje, jaki jest koszt jego usługi i kiedy się go płaci. Nim bank (lub inna instytucja finansowa) zdecyduje się udzielić Ci kredytu w określonej kwocie, zbada Twoją tzw. zdolność kredytową.   Uwaga! Jest to kwota, na jaką możesz bezpiecznie się zadłużyć, tzn. zdolność do spłaty określonej ilości rat w określonej wysokości i określonym czasie.  Zdolność kredytowa jest liczona w następujący sposób:od kwoty comiesięcznych dochodów odejmuje się sumę wszystkich stałych wydatków miesięcznych (opłaty związane z gospodarstwem domowym, utrzymanie samochodu, spłaty ewentualnych innych kredytów i zobowiązań, np. alimenty itp.) Pozostała kwota powinna być co najmniej taka, by pokryć kwotę wyliczonej comiesięcznej raty. Bank sprawdzi Cię także w BIK (Biurze Informacji Kredytowej) oraz Krajowym Rejestrze Długów. Biuro Informacji Kredytowej gromadzi, przechowuje, przetwarza i przekazuje informacje o historii kredytowej klientów banków, czyli o tym, w jakim banku jaki kredyt klient zaczerpnął oraz jak go spłaca bądź spłacał.Krajowy Rejestr Długów gromadzi, przechowuje, przetwarza i przekazuje informacje o zobowiązaniach konsumentów wynikających z niespłaconych kredytów i pożyczek.Uwaga! Mówiąc o kredytach gotówkowych trzeba tutaj wspomnieć o tzw, kredycie bez BIK. To pożyczka udzielana bez dokonania sprawdzenia potencjalnego pożyczkobiorcy w Biurze Informacji Kredytowej. Z reguły udzielają je tzw. parabanki, czyli firmy pożyczkowe, które świadczą usługi podobne do tych, jakie świadczą banki.  Firmy te nie są jednak objęte nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.Po prostu nie mają one prawa wglądu w informacje Biura Informacji Kredytowej (z danych w nich zawartych mogą korzystać wyłącznie banki).Podobne wpisy:Konto bankowe bez opłat Pożyczka bez zaświadczeń o dochodach Szybka chwilówka przez internetPoradnik prawny cz.44 