Dla kogo kredyt studencki?   Każdy rodzic marzy o tym, by jego dziecko dostało się na studia i znalazło później dobrą pracę, ale warto pamięć o tym, że aby dziecko utrzymać na tych studiach potrzebne są naprawdę duże kwoty. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Są to nie tylko książki i to jest nie tylko płacenie np. akademika czy pokoju, ale często trzeba też zapłacić czesne za te studia. Najlepszym rozwiązaniem będzie, jak rodzice pomyślą o takich wydatkach dużo wcześniej, bo jeżeli regularnie zaczną odkładać na ten cel pieniądze, np. w momencie, gdy dziecko jest jeszcze w szkole podstawowej, to wtedy spokojnie bez jakiegoś dużego wysiłku można te pieniądze uzbierać.Znacznie trudniej jest w momencie, gdy dziecko na te studia się dostało i trzeba z bieżącej pensji te wszystkie wydatki ponieść. Dlatego warto pamiętać o tym wcześniej i wtedy jeżeli te oszczędności zostaną już zgromadzone, to rodzic będzie mógł cieszyć się tym, że dziecko dostało się na wymarzone studia. Kredyt studencki Jeżeli rodzicom nie udało się zgromadzić odpowiednich oszczędności, to nic straconego. Na szczęście taki student, którego rodzice nie mają zbyt dużej ilości pieniędzy, może też skorzystać z kredytu studenckiego. Jak sama nazwa wskazuje to jest kredyt, więc trzeba będzie zapłacić od niego odsetki, ale na szczęście są one bardzo niewielkie i nie trzeba obawiać się tego rodzaju kredytu.Przede wszystkim w okresie studiów i 2 lata po ich zakończeniu w ogóle nie są naliczane odsetki od takiego kredytu studenckiego, a po 2 latach od zakończenia studiów (mamy wiec czas na znalezienie pracy) już odsetki są naliczane, ale są one na bardzo niskim poziomie. W tej chwili jest to oprocentowanie 1,38%, więc praktycznie bliskie zera. Więc nie trzeba obawiać się wysokich kosztów takiego kredytu, co ciekawe, jeżeli student ma bardzo dobre wyniki w nauce, będzie w 5% najlepszych studentów, ewentualnie, jeżeli zdarzą się jakieś problemy, trudności życiowe, to wtedy taki dług może zostać zupełnie anulowany, więc nie trzeba spłacać takiego zadłużenia.Tak wiec, jeżeli rodzicom nie udało się znaleźć tych oszczędności, spokojnie, jeżeli ktoś dostał się na studia, warto próbować, warto skorzystać z takiego kredytu studenckiego.Podobne wpisy:Produkt strukturyzowany Skąd wziąć pieniądze? Rachunki za prąd   Wniosek o zasiłek rodzinny 