Wzór wniosku o wypłatę zaległego wynagrodzenia    Jeżeli pracodawca nie płaci Ci pensji, to musisz wiedzieć, że prawo jest po Twojej stronie.   Pamiętaj! Wypłata wynagrodzenia za pracę, to najważniejszy obowiązek pracodawcy.    Obowiązkiem każdego pracodawcy jest jasne określenie reguły wypłaty wynagrodzenia za pracę i jeżeli zatrudnia on co najmniej 20 pracowników, to musi utworzyć regulamin wynagradzania, a gdy w firmie jest mniej pracowników, to każdy pracodawca musi mieć ustalone szczegółowe warunki płacy w umowie o pracę.   Pamiętaj! Nie mogą być mniej korzystne niż przepisy kodeksu pracy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Obowiązki pracodawcy dotyczące wynagrodzenia za pracę Wypłata wynagrodzenia za pracęWynagrodzenie za pracę musi być wypłacane co najmniej raz w miesiącu w stałym i ustalonym w umowie terminie. Wynagrodzenie, które płatne jest raz w miesiącu musi być wypłacone z dołu, ale nie   później niż w ciągu pierwszych 10 dni następnego miesiąca kalendarzowego. Pamiętaj! Jeżeli ustalony dzień wypłaty jestem dniem wolnym, to wynagrodzenie należy wypłacić w dniu poprzedzającym. Pracodawca nie wypłaca wynagrodzenia za pracę Jeżeli   pracodawca nie wypłacił pracownikowi wynagrodzenia za pracę w terminie,   to pracownik powinien najpierw ustalić, czy zwłoka w wypłacie nie   wynikła przez pomyłkę (np. pracodawca pomylił numer konta, na które   należało przelać pieniądze).Pamiętaj! Jeżeli nie to było   powodem braku pensji, to pracownik powinien złożyć u pracodawcy stosowne   pismo z prośba o wypłatę zaległej pensji. Gdy nie przyniesie to oczekiwanego skutku i pieniądze nie zostaną przelane na konto, to   pracownik może wystąpić do sądu pracy z pozwem przeciwko pracodawcy o wypłatę wynagrodzenia za pracę. Pamiętaj! W pozwie do sądu pracy pracownik ma prawo zażądać również ustawowych odsetek za czas opóźnienia w wypłacie wynagrodzenia. Obecnie odsetki te wynoszą 13% w skali roku. Podstawa prawna: art 85 par. 1-4 Kodeksu pracy. Jak napisać wniosek o wypłatę zaległego wynagrodzenia za pracę - wzór Wniosek   będzie dowodem w sądzie i oznacza, ze pracownik chciał ugodowo załatwić   sprawę, a pracodawca mimo to nie wypłacił dobrowolnie wynagrodzenia za pracę. Katowice, 17 września 2012 r.Jan Nowakul. Prosta 12/140-016 KatowiceFirma usługowa ABCul. Krzywa 440-016 KatowiceWniosek o zapłatęNa   podstawie art. 476 kodeksu cywilnego oraz art. 85 par. 1 i 2 k.p.,   wzywam Państwa do zapłaty - w terminie 7 dni od dnia otrzymania   niniejszego pisma - niewypłaconej mi kwoty 8 000 zł brutto z tytułu wynagrodzenia za pracę za okres od 1 czerwca 2012 r. do 30 sierpnia 2012   r. Należność proszę wypłacić na mój rachunek bankowy: 52 0000 0000 0000 00000.Brak zapłaty zaległego wynagrodzenia za pracę   we wskazanym wyżej terminie spowoduje, ze skieruje sprawę o wypłatę   wynagrodzenia na drogę postępowania sądowego, co narazi Państwa na   dodatkowe koszty.Z poważaniem Jan Nowak Uwaga! Najczęściej pracodawca przelewa wypłatę na wskazane przez pracownika konto bankowe (koszty przelewów pokrywa zakład pracy), ale gdy pracownik nie zgadza się an przelewy do banku, to pracodawca musi wtedy wypłacić pensję w gotówce. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet» Podobne wpisy:Trzynasta pensja 2012Jak napisać pozew do sądu pracy?Pozew o przywrócenie do pracy Urlop wypoczynkowy ile dni przysługuje? 