Kiedy można wystąpić o podwyższenie alimentów na dziecko? Można to zrobić zawsze, gdy potrzeby dziecka się zwiększają (np.rozpoczyna naukę, a to się wiąże z nowymi wydatkami, dziecko przewlekle choruje, a wiec koszty leków, rehabilitacji). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Z wnioskiem o podwyższenie alimentów w imieniu małoletniego dziecka występuje jego opiekun (matka/ojciec).Pozew możemy napisać na komputerze lub odręcznie. Przygotowujemy go w dwóch egzemplarzach (sąd przesyła jeden egzemplarz pozwanemu,a więc musi być podany jego dokładny adres zamieszkania). Pozew należy uzasadnić. Najlepiej zrobić to krótko i zwięźle.Należy także wymienić w pozwie dowody (uzasadni to podwyżkę alimentów). Do pozwu dołączamy też załączniki, które będą poparciem dowodów. Gdy potrzebne są pieniądze na naukę dziecka, to jako załączniki dołączyć trzeba rachunki opłat za dodatkowe zajęcia (np. nauka języka obcego). Gdy potrzebujemy pieniędzy na leczenie, to do pozwu trzeba załączyć rachunki np. za leki. W sądzie należy będzie też okazać dokumentacje leczenia dziecka.  Pozew z załączonymi dokumentami można złożyć do sądu rejonowego, który jest właściwy dla naszego miejsca zamieszkania lub adresu miejsca zamieszkania pozwanego. Pozew o podwyższenie alimentów - jak napisać?Data. Nazwa sądu - w prawnym górnym rogu pozwu wpisujemy datę jego sporządzenia, a także nazwę miejscowości. Poniżej wpisujemy nazwę sądu rejonowego, do którego kierowany jest pozew (może to być sąd, który jest właściwy dla dzielnicy, w której mieszkamy).Dane powoda i pozwanego - w górnym lewym rogu pozwu wpisujemy imię i nazwisko dziecka i swoje dane, bo w sądzie występujemy w jego imieniu. Podajemy tez dane pozwanego.Żądania - Pozew zaczynamy od tego, że  w imieniu małoletniego dziecka występujemy o podwyższenie alimentów. Wpisujemy kwotę alimentów, jakiej obecnie żądamy. Uzasadnienie - tutaj uzasadniamy żądanie podwyższenia alimentów. Piszemy zwięźle i krótko o tym, jaka jest nasza sytuacja materialna. Należy napisać ile zarabiamy i czy oprócz tego mamy jakieś inne dochody. Wyliczamy też miesięczne wydatki na dziecko (koszty wyżywienia, zakupu odzieży, podręczników i przyporów szkolnych). Warto miesięcznych wydatków doliczyć też koszty wypoczynku dziecka podczas ferii i wakacji. Podajemy też (nawet w przybliżeniu) jakie dochody ma pozwany.Dowody - uzasadniając pozew należy podać dowody, które go uwiarygodnią. Powinny to być m.in. odpis poprzedniego wyroku w sprawie alimentów, rachunki za utrzymanie dziecka.Załączniki - na końcu wymieniamy załączone dokumenty, jakie dołączyliśmy do pozwu (odpis pozwu, powołane dokumenty).Podpis - na końcu pozwu składamy podpis pełnym imieniem i nazwiskiem. Sąd nie przyjmuje pozwu bez podpisu powódki.Wzór............................, .......................miejscowość               data Sąd  Rejonowy w ....miejscowość...Wydział  Rodzinny i Nieletnich . Powód: małoletnia imię  i nazwiskoreprezentowany  przez matkę imię i nazwisko,zam.  miejscowość, ulica numer domu, lokalu Pozwany:  imię i  nazwisko,zam.  miejscowość,  ulica numer domu, lokalu    Wartość  przedmiotu sporu: ............................... zł. Pozew o  podwyższenie alimentów W  imieniu małoletniego imię  i nazwisko   wnoszę  o: 1.  Podwyższenie alimentów zasądzonych od pozwanego imię i nazwisko  wyrokiem Sądu Rejonowego w ...................... z dnia  ................. r., sygn. akt ........................... na rzecz  małoletniego imię  i nazwisko  z kwoty .................... (słownie: .........................)  złotych do kwoty ........................ (słownie: ..............................) złotych miesięcznie płatnych do rąk jego matki imię  i nazwisko,  jako ustawowej przedstawicielki do dnia ................ każdego  miesiąca z góry, poczynając od dnia .............................  r. z ustawowymi odsetkami w przypadku uchybienia terminu płatności którejkolwiek z rat, 2.  Zasądzenie od pozwanego na rzecz małoletniego powoda kosztów  proces według norm przepisanych, 3. Nadanie wyrokowi rygoru natychmiastowej wykonalności. Uzasadnienie Wyrokiem  z dnia .............................. r. Sąd Rejonowy w  ............................ zasądził od pozwanego na rzecz  małoletniego powoda urodzonego ........................ r. alimenty  w kwocie ..................... złotych miesięcznie. Dowód: -  akta sprawy Sądu Rejonowego w ........................, sygn. akt ............................ Po  wydaniu wyroku w powyższej sprawie nastąpiła istotna  zmiana  w zakresie usprawiedliwionych potrzeb małoletniego powoda oraz  wysokości kosztów jego utrzymania. Nadto poprawiła się sytuacja  materialna pozwanego poprzez wzrost jego dochodów z prowadzonej  działalności gospodarczej. Sytuacja materialna i osobista matki  małoletniego powoda uległa istotnemu pogorszeniu Od  ...................... r. matka małoletniego powoda imię  i nazwisko  została zwolniona z pracy w .................................. i ma  status bezrobotnej. Otrzymuje zasiłek dla bezrobotnych i poszukuje pracy. Dowód:   -  pismo zakładu pracy o zwolnieniu,- pismo Urzędu Pracy. Małoletni  powód, który uczęszcza do gimnazjum, zachorował na astmę i  wymaga stałej opieki i lepszego wyżywienia. Poza tym rozpoczął  naukę języka niemieckiego. Jego potrzeby zatem istotnie wzrosły. Dowód: -  zaświadczenie lekarskie dotyczące stanu zdrowia powoda. Pozwany  natomiast osiąga wyższe dochody niż rok temu z prowadzonej przez  niego firmy budowlanej. Niedawno kupił nowe mieszkanie i samochód zachodniej marki. Dowód:   -  przesłuchanie stron. Mając powyższe na uwadze uznać należy, że nastąpiła zmiana stosunków majątkowych, dochodowych i gospodarczych stron od czasu poprzedniego  wyroku w sprawie alimentów, uzasadniająca żądanie podwyższenia  od pozwanego alimentów na rzecz powoda.  podpis reprezentanta powoda Załączniki: 1.  Odpis pozwu,2. Pismo zakładu pracy, 3. Pismo Urzędu  Pracy,4. Zaświadczenie lekarskie dotyczące powoda.To Ci może pomócMasz   zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Znajdziesz tu   nie tylko informacje, jak walczyć o egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma, m.in.: pozew o alimenty, wniosek o   nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności czy skargę na czynność komornika.   Nie poddawaj się bez walki ? te pieniądze Ci się należą!»  Podobne   wpisy:Wniosek   o podział majątku wspólnego - wzór Ile   kosztuje rozwód ? Zachowek     od spadku Stwierdzenie     zasiedzenia nieruchomości - wniosek 