!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak sprawdzić wiarygodność potencjalnego kontrahenta?   Obecnie bez problemu można skorzystać z możliwości wcześniejszego sprawdzenia swojego partnera biznesowego. Mamy do wyboru drogę oficjalną, czyli przy udziale organów administracji publicznej lub można wybrać komercyjne firmy, które specjalizują się w usługach sprawdzania kontrahentów.    Od czego zacząć?   Dobrym źródłem informacji jest Internet. Trzeba tylko wpisać w wyszukiwarce nazwę naszego przyszłego partnera biznesowego i w ten sposób rozpocząć analizowanie, czy dana firma jest wiarygodna. Szczególną uwagę zwraca się  na wszystkie niepokojące sygnały (np. doniesienia w prasie), z których można wywnioskować, że firma, z którą mamy współpracować, miała kiedyś problemy z prawem lub nie wywiązywała się ze swoich zobowiązań. Jeżeli chodzi o podmioty, które mają obowiązek publikowania swoich sprawozdań finansowych, a także sprawozdań z działalności niezbędne dane można znaleźć na stronach internetowych tych firm. Sprawozdania finansowe są także drukowane w formie papierowej. Znajdują się tam informacje o stanie majątkowym danej firmy, posiadanych i spłacanych kredytach, zobowiązaniach, majątku trwały, udziałach w innych firmach, zyskach oraz stratach w poszczególnych okresach sprawozdawczych.Pamiętaj ! Jednak, gdy nie posiada się podstawowej wiedzy z rachunkowości, to nie będzie można w rzetelny sposób przeprowadzić analizy takich informacji. Dlatego warto wtedy zlecić analizę sprawozdania finansowego kontrahenta specjaliście. Warto także zapoznać się z wyspecjalizowanymi forami oraz grupami dyskusyjnymi. Dlatego dobrym rozwiązaniem będzie np. zarejestrowanie się na forum internetowym, które poświęcone jest rekrutacji i zadanie pytania dotyczącego stosunków między pracownikami i kierownictwem danej firmy. Można wtedy otrzymać informacje bezpośrednio od byłych lub obecnych pracowników.Wiele interesujących informacji może udzielić nam sam kontrahent. Powinien on nam udostępnić:wyciągi z rejestrów sądowych (jeżeli firma znajduje się w rejestrze KRS);wyciągi z ewidencji działalności gospodarczej;odpis decyzji o nadaniu numeru REGON oraz NIP;zaświadczenia z urzędu skarbowego o ZUS o niezaleganiu ze składkami i podatkami.Gdy już dysponuje się tymi danymi, to można zacząć weryfikować ich prawdziwość w odpowiednich urzędach. Trzeba też pamiętać o tym, by uzyskać od swojego potencjalnego partnera biznesowego informację, kto w imieniu firmy jest upoważniony do wysyłania faktur, dokumentów oraz podpisywania umów.To wszystko co zostało opisane może okazać się niewystarczające. Szczególni, gdy wciąż ma się jakieś wątpliwości. Dlatego w takim przypadku najlepiej zwrócić się do organów administracji publicznej. Tutaj będzie można dowiedzieć się bardziej "twardych" informacji. Pamiętaj ! Bardzo ważne informacje o konkretnym podmiocie gospodarczym uzyska się w:Krajowym Rejestrze Sądowym;ewidencji działalności gospodarczej;Rejestrze Dłużników Niewypłacalnych;biurach informacji gospodarczych;urzędach skarbowych;urzędach statystycznych (rejestry REGON);Zakładach Ubezpieczeń Społecznych;u wyspecjalizowanych firm windykacyjnych, wywiadowniach gospodarczych, firmach due diligence.Krajowy Rejestr SądowyTutaj można uzyskać przede wszystkim informacje, czy dany podmiot gospodarczy rzeczywiście istnieje i czy prowadzi działalność. Znajdziemy tam informacje dotyczące:wysokości kapitału zakładowego;wspólników i kontrahentów;osób uprawnionych do reprezentowania spółki na zewnątrz;przedmiotu prowadzonej działalności gospodarczej;ewentualnych zaległości podatkowych, ubezpieczeń społecznych, które podlegają egzekucji;ewentualnych wierzytelności.Pamiętaj ! Dane w tym systemie są jawne, bezpłatne oraz ogólnodostępne. Znajdziemy je na stronach internetowych Ministerstwa Sprawiedliwości. Rejestr Dłużników Niewypłacalnych Tutaj zbierane są w ramach KRS informacje dotyczące dłużników. Sprawdza się  przez sporządzenie odpowiedniego wniosku na formularzu CI KRS-CDN bądź CI KRS-CDT. Pierwszy to wniosek o zaświadczenie, że dany podmiot nie jest wpisany do rejestru dłużników, a drugi dotyczy zaświadczenia, że podmiot jest wpisany do tego rejestru. Gdy posiada się już informacje, że dana firma figuruje w rejestrze dłużników, to można wtedy złożyć wniosek o wydanie szczegółowego odpisu z rejestru (jeżeli będzie potrzebny to można się starać o pełny lub aktualny odpis). Pamiętaj ! Wszystkie powyższe wnioski są płatne. Cena wynosi od 15 do 60 zł.Ewidencja działalności gospodarczej Na rynku działa tysiące firm, które nie podlegają obowiązkowi rejestracji w KRS i nie musza one publikować sprawozdań finansowych (np. np. osoby prowadzące jednoosobową działalność gospodarczą lub małe, kilkuosobowe firmy).Informacje o takich podmiotach zawierają systemy ewidencji działalności gospodarczej. Ewidencje te, które są prowadzone przez urzędy gmin, zawierają wszystkie dane przedsiębiorcy. Są to m.in.: PESEL, NIP, adres zamieszkania bądź prowadzenia działalności.Można tam również znaleźć ewentualne informacje dotyczące rozdzielności majątkowej przedsiębiorcy, a to ma szczególne znaczenie z punktu widzenia późniejszej realizacji umów, bo istnienie rozdzielności małżeńskiej wspólnoty małżeńskiej może być utrudnieniem w odzyskaniu należności, także w postępowaniu egzekucyjnym. Dlatego warto przed transakcją uzyskać oświadczenie małżonka przedsiębiorcy, które wyraża zgodę na jej przeprowadzenie. Pamiętaj ! Obecnie tylko niektóre urzędy gminy umożliwiają przejrzenie zawartości ewidencji działalności gospodarczej na swoich stronach internetowych. Zwykle należy udać się do siedziby urzędu i na miejscu uzyskać wgląd do dokumentów. W niektórych przypadkach dostęp do informacji będzie możliwy po uiszczeniu opłaty administracyjnej, która z reguły nie przekracza 20 zł. Rejestr REGONFirmy, które działają w naszym kraju figurują także w rejestrze REGON, który prowadzony jest przez urzędy statystyczne. Dlatego można zwrócić się do odpowiedniego urzędu statystycznego z wnioskiem, by ten podał nam informacje na temat naszego kontrahenta, czyli:nazwę przedsiębiorstwa;numer REGON;dane teleadresowe - adres siedziby, telefon, faks;formę prawną prowadzenia działalności;formę własności;wykonywaną działalność według Polskiej Klasyfikacji Działalności (PKD);datę powstania, rozpoczęcia i ewentualnie zawieszenia działalności gospodarczej;nazwę organu rejestrowego.Urząd SkarbowyNa podstawie przepisów Ordynacji podatkowej na wniosek zainteresowanej strony obowiązkiem urzędu skarbowego jest wydanie zaświadczenia o niezaleganiu danego podmiotu gospodarczego z podatkami.Taki dokument to bardzo dobre rozwiązanie, bo może mieć on dla nas istotne konsekwencje podatkowe. Pamiętaj ! Kontrahent musi wyrazić zgodę na pobranie przez nas takiego zaświadczenia.Biura Informacji GospodarczejW Biurach Informacji Gospodarczej uzyskuje się informacje o podmiotach gospodarczych, ale także indywidualnych osobach, które posiadają nieuregulowane należności. Przedsiębiorca wpisywany jest do rejestru dłużników BIG, gdy kwota jego zaległości przekroczy 500 zł i jest wymagana od co najmniej 60 dni.To Ci może pomócPodobne wpisy:Przykładowe pytania na rozmowie kwalifikacyjnejPrawa pacjenta w PolsceZmiana dostawcy prąduJak kupić działkę budowlaną? 