Ulga internetowa za 2012 r.     Osoby, które dotychczas korzystały z ulgi internetowej, mogą ją sobie ostatni raz odliczyć za 2012 r., czyli do końca kwietnia br.    Dla osób, które dotąd korzystały z tego odpisu, ulga internetowa przestaje istnieć. Natomiast osoby, które nigdy nie odpisywały kwot wydatkowanych za korzystanie z internetu, mogą pomniejszać swoje dochody z tego tytułu jeszcze tylko przez dwa lata. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Internauta, który zrobi to po raz pierwszy w zeznaniu podatkowym za 2012 r., będzie mógł drugi i ostatni raz odliczyć wydatki za korzystanie z internetu jeszcze tylko za 2013 r. Ulga internetowa - ile mogę odliczyć? Odpisać od dochodu można wydatki faktycznie poniesione na internet, ale nie więcej niż 760 zł. Oczywiście, wydatki te muszą być udokumentowane, ale faktura VAT nie jest tutaj konieczna, bo wystarczy jakikolwiek dowód, który potwierdzi te wydatki. Uwaga! Ale muszą w nim być wpisy: kto kupił usługę, od kogo, jaki rodzaj i ile zapłacił. Odpisać można te koszty bez względu na rodzaj łącza internetowego (stałe, komórkowe itd.) czy adres zamieszkania oraz korzystania z internetu. Jak skorzystać z ulgi internetowej? Aby skorzystać z tej ulgi, musimy do PIT-36 lub PIT-37 wypełnić PIT-0, bo właśnie w tym załączniku, w pozycji B.5 należy wpisać kwotę, jaką wydaliśmy na internet. Jeśli rozliczamy się razem ze współmałżonkiem, to każe z nas może skorzystać z limitu 760 zł, ale nie więcej niż naprawdę zapłaciliśmy. Dla przykładu: w ciągu 2012 r, nasze koszty internetu wyniosły 1250 zł. Wówczas jedna osoba odpisuje maksimum, czyli 760 zł, maż czy żona pozostałe 490 zł.Może to być też w innej proporcji, ale nie wiecej niż faktyczne koszty.I to już ostatni raz. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Kasowe rozliczenie VATZmiany w podatkach 2013 r.Odliczenie ulgi rehabilitacyjnejJaki podatek od sprzedaży mieszkania? 