Akta Osobowe Pracownika 2011 r.   Chcesz tak prowadzić akta pracownicze, by nie narazić się na kary w wyniku kontroli z Państwowej Inspekcji Pracy?   Korzystaj z gotowych i godnych zaufania wzorów umów, pism i innych dokumentów kadrowych!    W codziennym prowadzeniu akt pracowniczych niezbędne są gotowe formularze, które można szybko wypełnić i wydrukować. Dzięki temu oszczędzasz wiele cennego czasu i masz pewność, że druk, na którym np. podpisujesz lub wypowiadasz umowę, odpowiada wymogom prawnym. Specjalnie dla Ciebie przygotowaliśmy elektroniczne opracowanie najważniejszych wzorów umów i pism podzielonych na części A, B, C akt pracowniczych. Zapewniamy, że dzięki tej fachowej pomocy zyskasz pewność, że akta pracownicze prowadzone są bezbłędnie i rzetelnie. 27 wzorów dokumentów kadrowych, lista kontrolna:obowiązki w zakresie prowadzenia akt osobowych!» Czy wiesz, że akta pracownicze są sprawdzane przez inspektorów PIP w pierwszej kolejności? Każdy doświadczony inspektor bez trudu znajdzie w nich nieprawidłowości. Prowadzenie akt pracowniczych obwarowane jest tyloma nakazami, że przy większej liczbie pracowników łatwo o pomyłkę czy pozornie niewinne uchybienie. Dlatego z roku na rok utrzymuje się wysoki odsetek firm, w których niewłaściwie prowadzona jest dokumentacja pracownicza.Wielkość firmy ani jej branża nie mają znaczenia. Okazuje się, że w każdej kontrolowanej przez PIP firmie łatwo znaleźć niedociągnięcia formalne w dokumentach personalnych. Inspektorzy PIP sprawdzając rzetelność prowadzenia akt, mogą zakwestionować nawet niepodzielenie dokumentacji na części, brak numeracji kart czy...Dlatego specjalnie dla Ciebie przygotowaliśmy publikacją fachową dla specjalistów ds. personalnych – „Akta pracownicze 2011 ”.To wyjątkowa, starannie przygotowana pozycja wydawnicza, która kompleksowo omawia zasady prowadzenia akt pracowniczych. Teraz możesz bez dużego trudu poznać najważniejsze tajniki bezbłędnego prowadzenia każdej z części akt osobowych – A, B i C. Dla Twojej wygody każda z nich została omówiona odrębnie.Informator „Akta pracownicze 2011” pomoże Ci uniknąć kłopotów, jakie mogą Cię spotkać w wyniku kontroli z Państwowej Inspekcji Pracy.Pożytecznej lektury!Iwona Jaroszewska- Ignatowskaredaktor merytorycznyAnna MakarczukredaktorAKTA OSOBOWE PRACOWNIKÓWKoniecznie przeczytaj:Dla kogo trzeba prowadzić akta osobowe?Jakie dokumenty należy gromadzić w poszczególnych częściach akt osobowych?Czy dokumenty należy przechowywać w kopiach, czy w oryginałach?Jak numerować dokumentację?Przez jak długi czas przechowywać dokumentację płacową i pracowniczą?Co powinien zrobić z dokumentacją osobową pracodawca, gdy zakład pracy ulega likwidacji?27 wzorów dokumentów kadrowych, lista kontrolna:obowiązki w zakresie prowadzenia akt osobowych!Praktyczny informator „Akta pracownicze 2011 ” – starannie wyselekcjonowane i zebrane informacje, wskazówki i porady. Wszystko w jednym tomie, łatwo dostępne, całościowo ogarniające tematykę prowadzenia dokumentacji pracowniczej. 27 wzorów dokumentów kadrowych z objaśnieniami, jak je wypełniać. Praktyczne przykłady i lista kontrolna dotycząca gromadzenia i przechowywania akt osobowych pracowników.szczegóły: Akta pracownicze 2011Podobne wpisy :Regulamin pracy - jak wprowadzić ? Premiowanie i nagradzanie pracowników Systemy czasu pracy Dokumenty związane ze stosunkiem pracy - wzory 