Przyjęcie spadku z dobrodziejstwem inwentarza    Jeżeli spadkodawca zostawił po sobie długi, to spadkobierca może przyjąć spadek, ale z ograniczeniem swojej odpowiedzialności za jego długi. Jeżeli się na to zdecyduje, to potrzebny będzie spis wszystkich rzeczy spadkodawcy (tzw. spis inwentarza), które wchodzą w skład majątku po spadkodawcy, policzyć ile jest wart oraz złożyć do sądu oświadczenie, że spadek przyjmuje się z ograniczeniem odpowiedzialności za długi spadkodawcy, a więc oświadczenie o przyjęciu spadku z dobrodziejstwem inwentarza. Jeśli się okaże, że majatek spadkodawcy jest np. wart 20. 000 zł, to spadkobierca będzie musiał zwrócić wierzycielom tylko 20. 000 zł - bez względu na to jak duże były zadłużenie spadkodawcy. Pamiętaj ! Warto się nad tym dobrze zastanowić, czy takie wyjście będzie opłacalne, gdyż zrobienie spisu inwentarza zazwyczaj sporo kosztuje; zdarza się, że sam spis inwentarza, to koszt, który znacząco przekracza wartość całego spadku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Spis inwentarza dokonywany jest przez sąd na wniosek spadkobiercy, osoby, która uprawniona jest do zachowku lub osoby, dla której ustanowiono zapis. Zajmuje się tym komornik, który działa przy sądzie i na jego polecenie. Wzór wniosku o dokonanie spisu inwentarza Kraków, 30 maj 2011 r.DoSądu RejonowegoI Wydział Cywilnyw Krakowie Wnioskodawca: Adam NowakUl. Nowa 1/2002-600 KrakówUczestnicy postępowania: 1. Magdalena WilkUl. Stara 10/4004-911 Tarnów2. Michał NowakUl.Kwiatowa 23/103-601 KrakówWNIOSEK O SPORZĄDZENIE SPISU INWENTARZADziałając w imieniu własnym wnoszę o:1. Sporządzenie spisu inwentarza majątku spadkowego pozostałego po zmarłej w dniu 10 lutego 2011 r. Janinie Nowak, ostatnio zamieszkałej w Krakowie przy ul. Nowej 1/20.2. O zlecenie Komornikowi wykonania postanowienia o sporządzenie spisu inwentarza.UzasadnienieMoja żona Janina Nowak, przedsiębiorca, ostatnio zamieszkała w Krakowie przy ul.Nowej 1/20 zmarła dnia 10 lutego 2011 r.Dowód: Wyciąg z aktu zgonuSpadkobiercami z mocy ustawy/testamentu* są: mąż Adam Nowak, córka Magdalena Wilk i syn Michał Nowak. Majątek zmarłej Janiny Nowak to……. (w tym miejscu wymienić wszystko co wchodzi w skład majątku Janiny)Załączam odpis mojego aktu małżeństwa oraz skrócone akty urodzenia córki Magdaleny oraz syna Michała.Adam NowakZałączniki:- wyciąg z aktu zgonu Janiny Nowak zmarłej w dniu 10 lutego 2011 r.- odpis skrócony aktu urodzenia Magdaleny Wilk (Nowak)- odpis skrócony aktu urodzenia Michała Nowaka- odpis pisma i załączników*niepotrzebne skreślićWniosek należy złożyć do sądu rejonowego właściwego dla ostatniego miejsca zamieszkania zmarłego spadkodawcy. Można to zrobić osobiście w biurze podawczym, które znajduje się w każdym sądzie lub wysłać listem poleconym.Ilość złożonych identycznych egzemplarzy wniosku powinna odpowiadać ilości uczestników postępowania. Do tego składa się jeden egzemplarz dla sądu ( dla przedstawionego przykładu będą to 3 egzemplarze: jeden dla córki, jeden dla syna i jeden dla sądu). Warto też sporządzić jeden egzemplarz dla siebie i zatrzymać go w domu.Koszt pisma to 50 zł. Można zapłacić znakami sądowymi (do kupienia w kasie sądu ) i nakleić je na pierwsza stronę pisma, przelewem bankowym (wygenerowany elektronicznie i wydrukowany dowód wpłaty należy dołączyć do wniosku) lub gotówką na poczcie (dowód opłaty dołączyć do pisma).Koszt spisu inwentarza Komornik za wykonanie spisu inwentarza pobiera stałą opłatę w wysokości 10 % przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia za pracę  za każdą rozpoczętą przez siebie godzinę pracy. W 2011 r. przeciętne wynagrodzenie miesięczne wynosi 3 466,33 zł, co oznacza, że komornik pobierze 346,60 zł za każdą godzinę pracy. Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pismPodobne wpisy:Alimenty dla rodziców Wzór weksla własnegoPodział majątku u notariusza Podział mieszkania po rozwodzie 