Wzór indywidualnej karty czasu pracy pracownika  Ewidencja czasu pracy    Obowiązkiem każdego pracodawcy jest prowadzenie ewidencji czasu pracy pracownika do celów prawidłowego ustalenia jego wynagrodzenia oraz innych świadczeń związanych z pracą. Ewidencja powinna być prowadzona dla wszystkich pracowników. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Szczegółowy zakres ewidencji określa § 8 rozporządzenia Ministra Pracy i Polityki Socjalnej z dnia 28 maja 1996 r. w sprawie zakresu prowadzenia przez pracodawców dokumentacji w sprawach związanych ze stosunkiem pracy oraz sposobu prowadzenia akt osobowych pracownika (Dz. U. Nr 62, poz. 286 ze zm.)Według tego przepisu pracodawca ma obowiązek założyć i prowadzić odrębnie dla każdego pracownika kartę ewidencji czasu pracy w zakresie, który obejmuje:pracę w poszczególnych dobach (w tym pracę w niedziele i święta, w porze nocnej, w godzinach nadliczbowych oraz w dni wolne od pracy, które wynikają z rozkładu czasu pracy pracownika w przeciętnie pięciodniowym tygodniu pracy, a takżedyżury, urlopy, zwolnienia od pracy oraz inne usprawiedliwione i nieusprawiedliwione nieobecności w pracy. Pracodawca w stosunku do pracowników młodocianych w ewidencji czasu pracy uwzględnia także czas pracy przy pracach, które są wzbronione młodocianym, a których wykonywanie jest dozwolone w celu odbycia przez nich przygotowania zawodowego. Rejestracji godzin pracy nie podlegają jedynie pracownicy, którzy są:objęci systemem zadaniowego czasu pracy;zarządzającymi w imieniu pracodawcy zakładem pracy oraz ci, którzy otrzymują ryczałt za godziny nadliczbowe lub za pracę w porze nocnej. Pracodawca do karty ewidencji czasu pracy pracownika dołącza jego wnioski o udzielenie czasu wolnego od pracy w zamian za czas przepracowany w godzinach nadliczbowych. Uwaga! Z jednej strony prawidłowo prowadzona ewidencja czasu pracy służy pracodawcy do ustalenia wysokości przysługującego pracownikowi wynagrodzenia za pracę lub innego świadczenia związanego z pracą, z drugiej może stanowić dowód prawidłowego rozliczania czasu pracy w razie ewentualnego sporu zaistniałego między nim a pracownikiem.  Obowiązkiem pracodawcy jest udostępnienie pracownikowi na jego żądanie ewidencji do wglądu lub zrobienia potrzebnych kopii.Ważne! Pracodawca, który wbrew obowiązkowi nie prowadzi ewidencji czasu pracy, popełnia wykroczenie przeciwko prawom pracownika i grozi mu za to kara grzywny do 30 000 zł. Ponieważ przepis wykroczeniowy mówi o„nieprowadzeniu dokumentacji w sprawach związanych ze stosunkiem pracy”, wykroczeniem będzie tylko całkowite zaniechanie przez pracodawcę  prowadzenia ewidencji czasu pracy, a nie prowadzenie jej w sposób nieprawidłowy, np. w zakresie węższym niż przewidują to obowiązujące przepisy rozporządzenia. Miesięczna indywidualna karta czasu pracy - wzór Roczna indywidualna karta czasu pracy - wzór  Podobne wpisy:Urlop na warunkach urlopu macierzyńskiego Nowe zasady urlopu macierzyńskiego Jak napisać odwołanie od decyzji ZUS? Zmiany w czasie pracy 