Dziedziczenie w wolnych związkach    Jeżeli chodzi o dziedziczenie, to jest to jedna z największych różnic prawnych między związkiem małżeńskim, a wolnym związkiem czyli konkubinatem.     W związkach małżeńskich,w przypadku śmierci jednego z małżonków drugi dziedziczy po nim majątek (lub część majątku) na zasadzie dziedziczenia ustawowego. W przypadku konkubinatu (bez względu na to ile lat trwa taki związek) nie ma dziedziczenia na mocy ustawy. Osoby, które żyją w takim związku nie są w żadnym z kręgów dziedziczenia. Z punktu widzenia  prawa spadkowego partner i partnerka żyjący w konkubinacie są dla siebie obcy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Ale oczywiście nie oznacza to, ze osoby, które żyją w konkubinacie nie mogą swobodnie dysponować swoim majątkiem, który zgromadzili w czasie swojego życia. Mogą to zrobić, ale by móc przekazać swój majątek po śmierci partnerowi lub partnerce trzeba będzie sporządzić testament. W testamencie zapisujemy majątek bliskiej osobie i możemy ją ustanowić jedynym spadkobiercą. Ale trzeba tutaj pamiętać o tym, że inne bliskie nam osoby (np. dzieci) mogą też chcieć skorzystać ze spadku po nas. Wtedy maja one prawo wystąpić do sądu o zachowek. Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism  Podobne                     wpisy :Wniosek   o podział spadku - wzór Wzór   testamentuSprzedaż odziedziczonej nieruchomości  Jak     wyegzekwować alimenty ? 