Jak napisać pozew o rozwód bez orzekania o winie?    Sąd orzeknie rozwód między małżonkami, jeśli stwierdzi, że między nimi nastąpił zupełny i trwały rozkład pożycia, czyli nie prowadzą oni wspólnie gospodarstwa domowego, nie żyją ze sobą, nie łączy ich już uczucie.   Uwaga! Sąd na wniosek jednej lub obu stron ustali też kto ponosi (lub nie) winę za taką sytuację. Jeżeli małżonkowie zdecydują się na rozwód bez orzekania o winie, to wtedy postępowanie będzie formalnością, ale gdy mają oni małoletnie dzieci, sąd będzie musiał przesłuchać świadków, pytając o sytuację dzieci. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! W wypadku rozwodu bez orzekania o winie można żądać alimentów od byłego małżonka jedynie wtedy, gdy znajdziemy się w niedostatku, czyli nie stać nas na zaspokojenie podstawowych potrzeb. Inaczej jest, gdy współmałżonek zostanie uznany za wyłącznie winnego. Wtedy wystarczy, ze w wyniku rozwodu pogorszy się nasza sytuacja materialna. Pozew o rozwód należy złożyć w sądzie okręgowym, w wydziale cywilnym. Właściwym sądem będzie ten, w którego okręgu małżonkowie mieli wspólne miejsce zamieszkania, jeżeli choć jedno z nich jeszcze tam przebywa, a gdy tak nie jest - sąd, którego okręgu mieszka strona pozwana. Wraz z pozwem składa się następujące dokumenty:skrócony odpis aktu małżeństwa;skrócony odpis aktu urodzenia dziecka (jeśli małżonkowie mają dziecko);dowód uiszczenia opłaty sądowej w wysokości 600 zł (gdy małżonkowie rozejdą się bez orzekania o winie, to sąd zwrócić 300 zł tej stroni, która złoży pozew);odpis pozwu z załącznikami dla drugiej strony. Wzór pozwu o rozwód bez orzekania o winie Poniżej zamieszczam wzór pozwu o rozwód bez orzekania o winie.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb.Pozew o rozwód bez orzekania o winie - krok po kroku 1. Nazwa sądu - pozew należy złożyć w sądzie okręgowym, zgodnym z ostatnim wspólnym miejscem zamieszkania małzonków. 2. Dane stron rozwodu - w lewem górnym rogu podaje się dane swoje i strony pozwanej (imię, nazwisko, adres).3. Opłata za pozew - jest stała i wynosi 600 zł.Uwaga! Gdy nie zostanie uiszczona, to sprawa nie nabierze biegu.4. O co się prosi - tutaj należy napisać, że występuje się o rozwód. Należy okreslić, jak ma być przeprowadzony - z orzekaniem o winie czy bez niej. 5. Uzasadnienie - trzeba dokładnie wyjaśnić, dlaczego podjęto decyzję o rozwodzie. Podaje się dowody na poparcie swoich słów. 6. Podpis - na końcu pozwu należy sie podpisać odręcznie imieniem i nazwiskiemUwaga! Pismo bez podpisu nie zostanie przyjęte. 7. Załączniki - na końcu pisma należy podać, jakie dokumenty dołączono do pozwu.Uwaga! Pozwany musi dostać odpis pozwu i załączników. To ci może pomóc Nieznajomość   prawa szkodzi. Co musisz wiedzieć, aby "przeżyć" rozwód i poradzić   sobie z załatwieniem wszystkich spraw - łącznie z podziałem majątku i   alimentami?»Jak dokonać korzystnego PODZIAŁU MAJĄTKU, a do tego zachować dla siebie dom lub mieszkanie!»Podobne wpisy:Nie spłacam kredytu  Wzór pozwu o obniżenie alimentów   Jak dostać alimenty z zagranicy?  Komornik zajął konto 