Mieszkania spółdzielcze z kredytem normatywnym     Większość mieszkań spółdzielczych w naszym kraju obciążonych jest tzw. kredytem normatywnym. Co to oznacza i czy takie mieszkanie można sprzedać lub kupić? !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Gdy w Polsce szalała inflacja, czyli na przełomie lat 80. i 90. państwo pomagało spółdzielniom mieszkaniowym sfinansować budowę domów. Polegało to na udzieleniu preferencyjnych kredytów, które nazywane były normatywnymi. Zostały one spłacone tylko przez cześć właścicieli mieszkań. Zadłużenie składa się z trzech części:kapitałowej, skapitalizowanych odsetek (bankowych) oraz odsetek, które podlegaj przejściowemu wykupieniu przez budżet państwa (budżetowych).Może się to wydawać skomplikowane, ale w praktyce to spółdzielnie wyliczają comiesięczne raty dla poszczególnych lokali. Robią to na podstawie tzw. normatywu ogłaszanego w obwieszczeniu ministra transportu, budownictwa i gospodarki morskiej.Ukazuje się ono co roku do 30 listopada. Obecnie wysokość minimalnej spłaty, czyli normatywu, wynosi 3,33 zł za 1 mkw. powierzchni użytkowej lokalu. Uwaga! Podziała zadłużenia jest istotny, gdy ktoś chce w całości spłacić taki kredyt normatywny, no można wtedy skorzystać z umorzenia większości zobowiązań. Jeżeli spłata zostanie dokonana do 31 grudnia 2017 r. (ten termin może będzie przedłużony, bo już raz miało to miejsce), to wtedy umorzone zostanie 70% odsetek zarówno bankowych, jak i budżetowych, a na dodatek należność z tytułu odsetek zostanie jeszcze zmniejszona o 50%. Do spłaty zostałby wtedy kapitał i tylko 15% odsetek i właśnie z tego powodu wcześniejsze uregulowanie zobowiązań jest bardzo korzystne. Zwłaszcza, ze to właśnie odsetki stanowią prawie zawsze zdecydowanie większa część zadłużenia.Sprzedaż i zakup mieszkania z kredytem normatywnym Lokal, który jest obciążony kredytem normatywnym można sprzedać lub kupić bez konieczności wcześniejszego zwrotu zadłużenia, bo po porostu nabywca będzie kontynuować spłatę kredytu.  Przy podpisywaniu aktu notarialnego umowy kupna-sprzedaży nieruchomości należy przedłożyć zaświadczenie ze spółdzielni o wysokości takiego zadłużenia. Dokument ten powinien dostarczyć sprzedający mieszkanie. Umorzenie części spłaty kredytu normatywnego Z umorzenia części kredytu normatywnego będą mogły skorzystać osoby, które od 1 stycznia 1998 r. lub od każdego kwartału następującego po I kw. 1998 r. (lecz nie później niż od 1 stycznia 2006 r.) przez 20 lat systematycznie i terminowo go spłacają. Wówczas bank PKO BP, który obsługuje kredyty normatywne umorzy wszystkie pozostałe do spłaty odsetki. Te należności właścicieli mieszkań zostaną przejęte przez budżet państwa. Uwaga! Warunek dokonywania przez kredytobiorcę systematyczne i terminowej spłaty kredytu ma pewną furtkę, bo uważa się, że zostanie on spełniony także wtedy, gdy w ciągu 20 lat opóźnienie w spłacie kredytu dotyczy nie więcej niż czterech kwartałów. Podstawa prawna: ustawa o pomocy państwa w spłacie niektórych kredytów mieszkaniowych, udzielaniu premii gwarancyjnych oraz refundacji bankom wypłaconych premii gwarancyjnych z 30 listopada 1995 r. (Dz.U. z 2003 r., nr 119, poz. 1115 z późn. zm.). Może się przydać Jak zapanować nad absolutnie każdym  budżetem domowym,  tak aby rocznie  pojawiało się w nim o kilka tysięcy złotych więcej?»Podobne wpisy:Wypożyczanie e-booków Jak otrzymać rozwód kościelny?  Wzór wniosku o zasiedzenie nieruchomości Poradnik prawny cz.2 