Ubezpieczenie mienia i ubezpieczenie OC    Jest to ubezpieczenie, które ma na celu ochronić nas przed konsekwencjami utraty bądź zniszczenia naszych dóbr, majątku - to ubezpieczenia mienia.  Są to także ubezpieczenia, które mają na celu ochronę przed roszczeniami (pretensjami) osób, którym wyrządziliśmy szkodę - to ubezpieczenia od odpowiedzialności cywilnej (potocznie nazywane OC). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Ubezpieczenie mienia Ubezpieczenie to zabezpiecza nasze mienie przed takimi wydarzeniami, jak kradzież, szkody spowodowane żywiołami (deszcz, ogień, itp.) bądź wypadek. W razie uszkodzenia bądź utraty ubezpieczonego mienia otrzymamy zapisaną w umowie kwotę rekompensaty. Najbardziej typowe ubezpieczenia to ubezpieczenia mieszkania od zalania, pożaru, kradzieży, a także samochodu przed kradzieżą bądź zniszczeniem  (tzw. AC - autocasco). Możemy też ubezpieczyć inne budynki (np. dom letniskowy + jego wyposażenie) oraz maszyny, sprzęt itd. Z reguły, to my sami możemy ocenić, na jaką kwotę chcemy ubezpieczyć swój domowy majątek.Uwaga! Jeśli doszło do włamania z kradzieżą, to ciąży na nas obowiązek udowodnienia, że określone dobra faktycznie były w naszym posiadaniu. Dlatego najlepiej nie wyrzucać rachunków czy instrukcji obsługi sprzętów. Zanim podpiszemy umowę ubezpieczenia mienia musimy dokładnie przeczytać, czy zawiera ona wszystkie rodzaje ryzyka, jakie chcemy uwzględnić w ubezpieczeniu i czy suma ubezpieczenia spełnia nasze oczekiwania. Uwaga! Szczególnie trzeba dokładnie zapoznać się z załącznika "wyłączenia"). Jeśli dojdzie do szkody, to należy niezwłocznie zawiadomić o tym ubezpieczyciela, by ten wysłał do nas rzeczoznawcę, który wyceni wartość szkody. Po tym fakcie ubezpieczyciel powinien na bieżąco nas informować o przebiegu likwidacji szkody, która zmierza do  wypłaty odszkodowania.Ubezpieczenie OC Jeżeli to my sami wyrządzimy szkodę i jesteśmy zobowiązani do jej naprawienia, z pomocą przyjdzie nam ubezpieczenie od odpowiedzialności cywilnej (OC). To dzięki niemu ubezpieczyciel wypłaci poszkodowanej przez nas osobie odszkodowanie.  Szkodą może być uszkodzenie lub doprowadzenie do straty mienia (dóbr, majątku) będącego własnością innej osoby lub uszkodzenie ciała czy spowodowanie śmierci innej osoby.Uwaga! Bezwzględny obowiązek naprawienia szkody będzie na nas nałożony, gdy działanie bądź zaniechanie spowodowało szkodę i istnieje związek przyczynowo-skutkowy pomiędzy tym działaniem a jego skutkiem (np. nasz niedopilnowany pies pogryzł sąsiada). Podobne wpisy:Indywidualne ubezpieczenie na życie Najlepsze lokaty na rynku Poradnik prawny cz.45 Kredyt gotówkowy przez internet 