Jak założyć spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością ? Dlaczego warto przekształcić działalność gospodarczą w spółkę z o.o ?    Jest kilka powodów, dla których warto przekształcić zwykłą działalność gospodarczą w spółkę z o.o. Oto najważniejsze:          * wzrost wartości przedsiębiorstwa, * łatwiej sprzedać lub przekazać przedsiębiorstwo,             * wzrost prestiżu,             * oszczędności na składkach ZUS, * ochrona prywatnego majątku przedsiębiorcy,             * możliwość pozyskania inwestora lub wspólnika,             * kontrola nad składnikami majątku,             * ominięcie podatku VAT przy sprzedaży nieruchomości       Każdy przedsiębiorca, myśląc o przekształceniu zwykłej działalności w spółkę, będzie maił swój własny zestaw argumentów, ponieważ każda sytuacja biznesowa jest trochę inna. Podane powyżej powody są najistotniejsze. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wartość przedsiębiorstwa jest efektem nie tylko zdolności przedsiębiorstwa do generowania dochodów, ale również innych, trudniejszych do zmierzenia czynników. Jednym z nich jest choćby postrzeganie firmy przez rynek. Jeśli porównamy firmę bez osobowości prawnej (zwykła działalność gospodarcza) oraz spółkę z o. o o identycznym majątku i obrotach, większość z nas wskaże, że bardziej wiarygodna i więcej warta jest spółka.Podobnie, jeśli porównamy spółkę z o. o z akcyjną spółką notowaną na Giełdzie Papierów Wartościowych i oba te podmioty będą miały identyczne dochody oraz majątek rzeczowy - wyższą wartość przy wycenie będzie maiła spółka akcyjna. Według ekspertów jest to wymierna różnica około 20-30 %.Możliwość pozyskania inwestora pasywnego (udziałowca) , który traktuje nabycie udziałów jako zyskowną inwestycję, ale nie zamierza angażować się w zarządzanie spółką. Inwestor może być źródłem łatwego do pozyskania kapitału i dźwignią rozwoju naszego biznesu. Szczególnie w obecnym okresie "trudnego kredytu" inwestor - udziałowiec może być czynnikiem przetrwania i sukcesu spółki.Oszczędności na składkach ZUS - będą odczuwalne szczególnie przy mniejszej skali działania. Prowadzący działalność gospodarczą płaci ZUS w wysokości około 750 zł miesięcznie. Będąc udziałowcem spółki, nie trzeba w ogóle płacić składek. Można jednak zatrudnić w niej na 1/8 etatu lub na umowę zlecenie przy pracach innych niż zarządzanie biznesem. Wtedy składka jest znacznie niższa np. 100 zł miesięcznie. Ochrona prywatnego majątku przedsiębiorcy -  temat ciekawy i trochę tajemniczy. Osoba prowadząca działalność gospodarczą zawsze odpowiada całym swoim majątkiem za długi i inne zobowiązania, które powstały jako efekt tej działalności. W spółce z o.o  jest inaczej: można być udziałowcem ale nie uczestniczyć w zarządzie. Udziałowiec spółki, który nie jest członkiem zarządu, nie będzie odpowiadał za długi spółki. Największą stratą, jaką może ponieść, jest utrata kapitału zakładowego.Ochrona nabytych praw i świadczeń - W naszym kraju może się zdarzyć, że urząd odbierze nam uczciwie wypracowaną emeryturę, tylko dlatego, że ośmielimy się dorabiać na pół etatu lub prowadzić własną firmę. To samo może tyczyć się przyznawanych rent, zapomóg, dotacji itd. Również rolnik opłacający KRUS, jeśli rozpocznie działalność gospodarczą i dochody z niej przekroczą pewną wielkość, straci prawo do ubezpieczenia w tej instytucji. Działalność za pomocą spółki  pomoże poradzić sobie w takiej sytuacji. Nikt nie pyta KRUS-owca, emeryta, czy jest udziałowcem spółki kapitałowej ! Również wynagrodzenie członków zarządu nie kwalifikują się jako dochód z umowy o pracę.Wzrost prestiżu - rzutuje na wartość biznesu. Dla niektórych przedsiębiorców posiadanie spółki kapitałowej może być wartością samą w sobie. Spółka z o.o. krok po kroku»Wyczerpujące informacje, jak KROK PO KROKU przekształcić firme w spółkę z o. o. znajdziesz w pełnej wersji ebooka.Przeczytaj informacje o poradniku Jak zmienić zwykłą firmę w spółkę z ograniczoną odpowiedzialnościąTo jeszcze nie wszystko ! Korzystając z tego ebooka, dowiesz się konkretnie, jak powinny wyglądać wypełnione dokumenty potrzebne w procesie rejestracji spółki.Nie musisz więc prosić nikogo o ich uzupełnienie. To bardzo ważne - dostajesz tutaj po prostu "gotowce" różnych pism, ktore będą Ci potrzebne.W pełnej wersji ebooka znajdziesz 10 kolejnych wzorów pism i oświadczeń, które trzeba złożyć podczas rejestracji spółki !Pomyśli o tym jeszcze raz dokładnie:jak bardzo zależy Ci na istotnych oszczędnościach w Twojej firmie,jak duże znaczenie ma dla Ciebie podniesienie prestiżu,jak bardzo liczy się bezpieczeństwo Twojego kapitału,już teraz złóż zamówienie !Pamiętaj o 30 dniowej gwarancji zwrotu pieniędzy Jeżeli w ciągu 30 dni od daty zapłaty stwierdzisz, że nie jesteś usatysfakcjonowany i powiadomisz o tym, zwrócone zostaną Ci Twoje pieniądze..Kupując nic nie ryzykujesz.. Przeczytaj informacje o poradniku Jak zmienić zwykłą firmę w spółkę z ograniczoną odpowiedzialnościąPodobne wpisy:Dotacja z urzędu pracy Rekrutacja i selekcja pracowników - jak zatrudnić pracownika ?Testy z prawa administracyjnego Logika dla prawników 