Praca w godzinach nadliczbowych   Kodeks pracy daje pracodawcy dwa sposoby rekompensowania pracownikowi pracy świadczonej przez niego w godzin nadliczbowych.   Jest to:         wypłata wynagrodzenia wraz z dodatkiem w wysokości 50% lub 100%; udzielenie pracownikowi czasu wolnego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wypłata wynagrodzenia wraz z dodatkiemNa podstawie art. 1511 § 1 kp pracownikowi oprócz normalnego wynagrodzenia przysługuje za pracę w godzinach nadliczbowych  dodatek w wysokości:    100 % wynagrodzenia, gdy świadczył pracę w godzinach nadliczbowych , które przypadały:- w nocy;- w niedziele i święta, które nie był dla niego dniami pracy, zgodnie - z obowiązującym go rozkładem czasu pracy;- w dniu wolnym od pracy, który został udzielny pracownikowi w zamian za pracę w niedziele lub święto, zgodnie z obowiązującym go rozkładem czasu pracy.    50 % wynagrodzenia, gdy świadczył pracę w godzinach nadliczbowych  w każdym innym dniu niż określony powyżej. Pracownik otrzyma dodatek w wysokości 100 % także za każdą pracę w godzinach nadliczbowych  z tytułu przekroczenia tygodniowej normy czasu pracy w przyjętym okresie rozliczeniowym. Wyjątkiem jest przekroczenie normy, które nastąpiło w wyniku pracy w godzinach nadliczbowych, za które pracownikowi przysługuje dodatek z tytułu przekroczenia dobowej normy czasu pracy. Wynagrodzenie, które stanowi podstawę obliczenia dodatku, to wynagrodzenie pracownika, które wynika z jego osobistego zaszeregowania, które jest określone stawką godzinową lub miesięczną, a gdy nie wyodrębniono takie składnika wynagrodzenia przy określaniu warunków wynagradzania -  60 % wynagrodzenia.Jeżeli chodzi o "normalne wynagrodzenie", to rozumie się przez to wynagrodzenie, które pracownik otrzymuje stale i systematycznie. Tak więc obejmuje ono zarówno wynagrodzenie zasadnicze, które wynika ze stawki osobistego zaszeregowania oraz dodatkowe składniki wynagrodzenia o charakterze stałym, gdy na podstawie przepisów płacowych, które obowiązują w zakładzie pracy  pracownikowi przysługuje prawo do takich dodatkowych składników (wyrok SN z dnia 3 czerw ca 1986 r., I PRN 40/86).Udzielenie pracownikowi czasu wolnegoJest to drugi sposób rekompensowania pracy w godzinach nadliczbowych . Pracownik może sam wnioskować o udzielenie mu czasu wolnego lub pracodawca może zrobić to podejmując samodzielną decyzję.Pamiętaj ! Jeżeli pracownik skorzysta z czasu wolnego, to nie będzie miał już prawa do żadnego dodatku za pracę w godzinach nadliczbowych . Zachowa jedynie prawo do normalnego wynagrodzenia za czas przepracowany. Natomiast za czas wolny, który został pracownikowi udzielony w zamian za pracę w godzinach nadliczbowych , pracownikowi nie przysługuje wynagrodzenie.Udzielenie czasu wolnego na wniosek pracownikaPracownikowi, który występuje z wnioskiem o udzielenie czasu wolnego w zamian za pracę w godzinach nadliczbowych , pracodawca udziela czasu wolnego, którego wymiar jest równy liczbie przepracowanych godzin nadliczbowych.Dla przykładu: pracownik pracował 6 godzin nadliczbowych. Pracodawca powinien udzielić mu 6 godzin czasu wolnego.Pracownik powinien złożyć wniosek na piśmie, a pracodawca dołącza go do karty ewidencji czasu pracy pracownika.Pamiętaj ! Pracodawca nie jest związany wnioskiem pracownika, co oznacza, że może mu odmówić udzielenia czasu wolnego w zamian za pracę w godzinach nadliczbowych , ale w takim przypadku będzie miał obowiązek wypłacić mu wynagrodzenie wraz z dodatkiem za pracę w godzinach nadliczbowych.Jeżeli pracodawca uwzględni wniosek pracownika, to powinien wraz z nim ustalić termin wykorzystania czasu wolnego.Udzielenie czasu wolnego bez wniosku pracownikaPracodawca może dokonać rekompensaty pracy w godzinach nadliczbowych  bez wniosku pracownika, na mocy swojej jednostronnej decyzji.Wtedy jego obowiązkiem jest udzielenie pracownikowi czasu wolnego w wymiarze o połowę wyższym niż liczba przepracowanych nadgodzin.Dla przykładu: pracownik, który przepracuje 6 godzin nadliczbowych, to pracodawca będzie maił obowiązek udzielić mu 8 godzin czasu wolnego.Pracodawca musi udzielić pracownikowi czasu wolnego od pracy najpóźniej do końca okresu rozliczeniowego i nie może to być powodem obniżenia wynagrodzenia należnego pracownikowi za pełny miesięczny wymiar czasu pracy.Podobne wpisy :Rozliczanie godzin nadliczbowychEwidencja czasu pracy pracowników Kapitał początkowy emeryturyZatrudnienie pracownika na umowę zlecenie 