Jak sobie radzić z uciążliwym sąsiadem?   W mieszkaniu za ścianą sąsiad ciągle imprezuje lub urządził sobie warsztat i hałasuje od rana do nocy. Ktoś zaśmieca klatkę schodową. Czujesz się bezradny, a w takiej sytuacji pomóc mogą Ci inni sąsiedzi, policja, a także sąd. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Kiedy pojawi się taki problem, to na początku najlepiej po prostu porozmawiać z sąsiadem. Powiedz mu , że np. przez imprezy, które są u niego w mieszkaniu nie możesz spać, a Twoje dzieci budzą się w nocy. Możesz też poprosić innych lokatorów o wsparcie i razem z nimi przeprowadzić taką rozmowę.Jeżeli nie przyniesie ona pożądanego skutku, to masz jeszcze inne możliwości działania. Policja i straż miejska Na policję lub do straży miejskiej zadzwoń, kiedy ktoś hałasuje w nocy, urządza imprezy, pije alkohol na klatce schodowej lub przed budynkiem,śmieci albo blokuje samochodem wjazd na posesje. Policjanci i straż miejska mogą nałożyć mandat karny o wysokości do 500 zł a podstawą do tego jest artykuł 51. kodeksu wykroczeń, który mówi:"że nie można zakłócać porządku publicznego, ciszy nocnej lub wywoływać zgorszenia (za ciszę nocną przyjmuje się czas pomiędzy godziną 22 a 6 rano)".Na ten artykuł można powołać się nie tylko wtedy, gdy ktoś hałasuje i niszczy wspólne mienie, ale też np. pali śmiecie, wylewa szambo w swoim ogródku, co jest źródłem nieprzyjemnych zapachów. Uwaga! Z każdego przyjazdu policja i straż miejska muszą zrobić notatkę, która może być ważnym dowodem, gdyby trzeba było skierować sprawę do sądu. Jeśli mas problemy z sąsiadem, który jest za głośny w ciągu dnia, to w takiej sytuacji należy wezwać Inspekcję Ochrony środowiska. Administracja budynkuMieszkańcy osiedla powinni przestrzegać prawa, ale też regulaminu wspólnoty mieszkaniowej, który jest zbiorem zasad, mówiącym, jakie mamy prawa i obowiązki wobec innych lokatorów, administracji czy spółdzielni. Zasady te są ustalane przez członków wspólnoty lub spółdzielni. Choć np. zgodnie z prawem grillowanie na balkonie nie jest zabronione, mieszkańcy mogą wprowadzić zapis, ze na terenie osiedla grillować nie wolno.Uwaga! Musi on być respektowany przez wszystkich. Jeśli któryś z sąsiadów łamie przepisy prawa albo regulaminu, możesz napisać na niego skargę, a spółdzielnia lub wspólnota mają obowiązek zareagować. Zwykle wysyłane jest pismo z upomnieniem. Jeśli to nie pomaga, mogą wykluczyć uciążliwego sąsiada ze swojego grona. Uwaga! Gdy sąsiad łamie zasady regulaminu wspólnoty lub spółdzielni mieszkaniowej, masz prawo wezwać policję lub straż miejską. Możesz też wezwać straż pożarną, gdy grilluje na balkonie i grozi to pożarem. Co może sąd?Proces sądowy jest ostatecznym rozwiązaniem, które jednak może okazać się konieczne, gdy sąsiad nieustannie łamie prawo. W pozwie możesz żądać naprawy szkód przez sąsiada, zaprzestania działalności niezgodnej z przepisami (np. hałasowania, prowadzenia w mieszkaniu warsztatu, śmiecenia itp.).Uwaga! Sąd może nałożyć też grzywnę w wysokości od 20 zł do 5000 zł.Artykuł 16 Ustawy o własności lokali mówi:"że jeżeli zachowanie lokatora czyni korzystanie z innych lokali lub nieruchomości uciążliwymi, wspólnota mieszkaniowa może żądać sprzedaży lokalu w drodze licytacji". To oznacza, ze lokator będzie musiał się wyprowadzić, a jego mieszkanie zostanie sprzedane. Gdy jest najemcą, przeprowadzana jest eksmisja. Kierując sprawę do sądu, musisz mieć zebrane dowody: kopie skarg wysyłanych administracji, zeznania świadków, protokoły interwencji policji.Uwaga! Taki pozew może złożyć właściciel budynku, właściciele innych lokali, a także wspólnota mieszkaniowa. Podobne wpisy:Co może komornik? Reklamacja usługi Akt notarialny - kiedy jest potrzebny? Trudny rozwód z orzekaniem o winie 