Kiedy mamy prawo do reklamacji     Podstawowe przepisy prawne jakie dotyczą sprzedaży konsumenckiej zostały zawarte w przepisach ustawy o szczególnych warunkach sprzedaży konsumenckiej.    Uwaga! Mają one charakter bezwzględny, a to oznacza, że nie mogą być one zmieniane wolą stron umowy, czyli kupującego i sprzedającego, a tym bardziej wola samego sprzedawcy.    Dlatego też przepisy te zawierają często postanowienia o wiele bardziej korzystne, niż zapisy gwarancji wydawanych do sprzedawanych produktów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Jednym z podstawowych praw konsumenta jest prawo do reklamacji, a podstawą składania reklamacji konsumenckiej jest niezgodność towaru z umową.  Wyprzedaż a prawo do reklamacji Jednym z uprawnień, które na pewno nie ulega żadnej modyfikacji przy sprzedaży promocyjnej jest prawo do reklamacji. Każdy konsument, kupując rzez od sprzedawcy, ma prawo do złożenia reklamacji, jeżeli produkt będzie niezgodny z umową. Uwaga! Niezgodność z umową  oznacza nie tylko wady fizyczne, lecz również np. braki właściwości, które uniemożliwiają spełnienie celu określonego przez nabywcę przy zawarciu umowy, czy braku przydatności do zwykłego użytku. Dla przykładu:"niezgodnością, która uprawnia do złożenia reklamacji będzie brak właściwości odbioru telewizji w jakości HD, gdy wskazywaliśmy przy zakupie na taką cechę jaka pożądaną"."brakiem przydatności do zwykłego użytku będzie sprzedaż telewizora niezdatnego do odbioru naziemnej telewizji cyfrowej".Bezwzględność przepisów ustawy konsumenckiej oznacza, że sprzedawcy nie mają wielkiego wyboru w kwestii ograniczenia uprawnień konsumenta. Pamiętaj! Wszystkie wywieszki typu "Nie przyjmujemy reklamacji" w odniesieniu do towarów przecenionych są niezgodne z prawem. Wszelkie postanowienia umowy sprzedawcy ograniczające prawa konsumenta wynikające  z ustawy będą nieważne.Uwaga! Wszelkie informacje o "wyłączeniu prawa do reklamacji" będą stanowiły naruszenie przez sprzedawcę przepisów ustawy o nieuczciwych praktykach rynkowych. Grożą za to poważne kary finansowe. Kiedy złożyć reklamację? Należy zrobić to jak najszybciej po spostrzeżeniu wady zakupionego towaru. Reklamację składa się u sprzedawcy. Pamietaj! Zbędna zwłoka w tej kwestii może mieć poważne konsekwencje dla oczekiwanych roszczeń. Niezgodność towaru z umową daje konsumentowi podstawy do roszczeń reklamacyjnych, które zgodnie z art. 8 ustawy, stanowi żądanie bezpłatnej naprawy lub bezpłatnej wymiany. Trzeba tutaj wspomnieć o tym, że z tego prawa konsument może skorzystać tylko w ograniczonym czasie, bo traci on swoje uprawnienia, jeśli przed upływem 2 miesięcy od spostrzeżenia niezgodności nie powiadomi o tym sprzedawcy. Pamietaj! Jest to bardzo ważna informacja. Podstawą prawną jest tutaj art. 9 ustawy o szczególnych warunkach sprzedaży konsumenckiej, który mówi, że kupujący ma dwa miesiące od stwierdzenia niezgodności towaru z umową na zawiadomienie o tym sprzedawcy.Uwaga! Do zachowania terminu wystarczy, wysłanie odpowiedniego oświadczenia przed jego upływem. Towar niezgodny z umową Zgodnie z przepisami prawa towarem niezgodnym z umową jest taki, który:nie nadaje się do celu, do jakiego tego rodzaju towar jest zwykle używany;jego właściwości nie odpowiadają właściwościom, które cechują towar tego rodzaju; jeżeli nie odpowiada podanemu przez sprzedawcę opisowi lub nie ma cechy okazanej kupującemu próbki lub wzoru;nie nadaje się do celu określonego przez kupującego przy zawarciu umowy, chyba że sprzedawca zgłosił zastrzeżenia co do takiego przeznaczenia towaru, towar nie odpowiada oczekiwaniom, które dotyczą towaru tego rodzaju, opartym na składanych publicznie zapewnieniach sprzedawcy, producenta lub przedstawiciela, w szczególności uwzględnia się zapewnienia, wyrażone w oznakowaniu towaru lub reklamie, które odnoszą się do właściwości towaru, w tym także terminu, a jakim towar ma je zachować. Kiedy towar jest niezgodny z umową? Dla przykładu: bateria w telefonie komórkowy działa krócej, a porównaniu do zapewnień producenta (sprzedawcy) zawartych e reklamie. Podstawy prawne: Ustawa z dnia 27 lipca 2002 r. o szczególnych warunkach sprzedaży konsumenckiej oraz o zmianie Kodeksu Cywilnego (Dz.U.2002 nr 141 poz. 1176 z późn.zm.). Uwaga! Produkty z importu podlegają reklamacji, bo ustawa o szczególnych warunkach sprzedaży konsumenckiej nie rozgranicza uprawnień konsumenta jedynie do towarów krajowych. Sprzedawca też nie może tego robić. Czy towary używane podlegają reklamacji? Sprzedaż rzeczy używanych to także sprzedaż konsumencka i jako taka charakteryzuje się ochroną roszczeń konsumenta. Uwaga! Zasadniczą różnicą jest tutaj możliwość ograniczenia czasu, a jakim konsument może skorzystać z uprawnień. Zgodnie z art. 10 ust. 1 ustawy o szczególnych warunkach sprzedaży konsumenckiej, jeżeli przedmiotem sprzedaży jest rzecz używana, to strony umowy mogą ten okres skrócić, jednakże nie poniżej jednego roku. Takie skrócenie powinno jednak być określone przed zawarciem umowy sprzedaży, a konsument powinien mieć tego świadomość. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Wzór wniosku o ustalenie kontaktów z dzieckiemMieszkanie spółdzielcze i komunalne po rozwodzie  Wniosek o umorzenie postępowania egzekucyjnego wzórWzór wniosku o pozbawienie władzy rodzicielskiej 