VIVUS - szybki kredyt chwilówka online   Kredyt chwilówka VIVUS to pierwsza pożyczka z 0 oprocentowaniem. Cały proces pożyczkowy odbywa się przez internet, bez wychodzenia z domu, a decyzja o przyznaniu kredytu jest natychmiastowa. Pieniądze trafiają na konto nawet w 15 minut od decyzji. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Trzy zalety kredytu chwilówki VISUSKlienci korzystają z oferty Vivusa ze względu na atrakcyjna ofertę w szczególności: szybkość i brak niepotrzebnych formalności oraz fakt, że pierwsza pożyczka jest za darmo. Traktują pożyczkę online jako dobre rozwiązanie, które uzupełnienia lukę na rynku finansowym. Vivus zapewnia im, szybką gotówkę na drobne wydatki, co potwierdziły m.in. przeprowadzone badania.Uwaga! 64% klientów poleciłoby Vivusa swoim znajomym i rodzinie. W 10 punktowej skali ta grupa przyznała Vivusowi od 9 do 10 punktów. Zaledwie 15% klientów było niezadowolonych i nie będzie polecać usług pożyczkodawcy. Resztę stanowią osoby zadowolone, które jednak nie są skłonne do rekomendacji.Czy skorzysta Pan/Pani z usług Vivusa po raz kolejny?Na to pytanie 90 % klientów odpowiada pozytywnie. 30 % klientów skorzysta z usług Vivusa na pewno. Reszta sięgnie po pożyczkę, gdy zajdzie taka potrzeba.Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.44 Pożyczki przez internet bez zaświadczeń Kredyt hipoteczny a zdolność kredytowa Konto bankowe dla młodzieży 