Internetowe porady prawne  Kredyty krótkoterminowe Najpraktyczniejszym z punktu wiedzenia konsumenta kryterium podziału kredytów jest ich rozróżnienie na czas spłaty. Mówimy zatem o kredytach krótko, średnio i długoterminowych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Na czym polega kredyt krótkoterminowy?Kredyty krótkoterminowe udzielane są na okres 1 roku i dotyczą z reguły stosunkowo niskich kwot. Krótki okres kredytowania powoduje, że ryzyko kredytowe instytucji finansowej jest łatwiejsze do określenia. Dzięki temu procedury związane z przyznaniem kredytu są prostsze, a wnioski kredytobiorców szybciej rozpatrywane. Do najpopularniejszych kredytów krótkoterminowych należą kredyty gotówkowe na cele konsumpcyjne (np. zakup sprzętu RTV). Dużym zainteresowaniem cieszą się także oferowane przez banki oraz SKOK produkty okazjonalne. Takie jak:pożyczka świąteczna;pożyczka wakacyjna, czy teżpożyczka jesienna. Zazwyczaj są one niżej oprocentowane niż kredyt ogólnodostępne. Pieniądze uzyskane z kredytów czy pożyczek okazjonalnych można przeznaczyć na dowolny cel (np. wyjazd na wakacje, zakup świątecznych prezentów, wyprawkę szkolną dla dziecka). Uwaga! Produkty te dostępne są zarówno dla stałych klientów, jak i dla osób nieposiadających konta w danej instytucji finansowej.  Stali klienci uzyskują zazwyczaj korzystniejsze oprocentowanie. Zatem planując zaciągnięcie pożyczki lub kredytu, warto najpierw sprawdzić ofertę swojego banku albo SKOK. Szczególnymi formami kredytów krótkoterminowych są kredyty ratalne oraz karty kredytowe. Oba te rodzaje produktów są obecnie bardzo silnie promowane przez instytucje finansowe. Karta kredytowa Korzystanie z karty kredytowej jest wygodne i łatwe. Za jej pomocą można dokonać transakcji bezgotówkowej w sklepie lub np. na stacji benzynowej płacąc za zakupiony towar. W ten sposób zaciągany jest dług, który należy spłacić w określonym terminie. Zazwyczaj w ciągu 54 dni. Jeżeli się tak zrobi, to nie zostaje się obciążonym żadnymi odsetkami. Uwaga! Płacenie karta kredytową wymaga dużo więcej dyscypliny niż płacenie gotówkową, bo nie widząc wydawanych pieniędzy często dokonuje się nieprzemyślanych, niepotrzebnych zakupów. W ten sposób można bardzo łatwo wpaść w pułapkę nadmiernego zadłużenia. Niezależnie od tego, jak niska wydaje się być kwota raty, to nasz domowy budżet będzie przez określony czas obciążony spłatą długu. Dlatego starajmy się każdą decyzję o zaciągnięciu kolejnego kredytu bądź pożyczki podejmować świadomie. Porównywarka pożyczek pozabankowych Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.49 Poradnik prawny cz.48 Poradnik prawny cz.47 Pożyczki pozabankowe online 