Kto ma prawo do zachowku?   Zachowek mogą otrzymać jedynie dzieci zmarłego, a gdy ich nie ma to wnuki, prawnuki oraz małżonek. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      Gdy zmarły spadkodawca nie miał dzieci i żony to o zachowek mogą strać się również jego rodzice.Jeżeli spadkodawca pozostawił po sobie testament tylko dla niektórych uprawnionych do spadku, rozdysponował swoim majątkiem za życia( częścią majątku), to do zachowku mają prawo wszystkie uprawnione osoby.Zachowek nie należy się osobom, które zostały wydziedziczone w testamencie, albo gdy osoba powołana do spadku go odrzuci ( w takiej sytuacji do zachowku uprawnione są jego dzieci i wnuki).Zachowek  nie należy się także osobie, która zrzekła się go w umowie notarialnej  lub, gdy otrzymała go w formie darowizny za życia spadkodawcy.  Jeżeli  chodzi o zachowek to można dochodzić swoich praw w ciągu 3 lat od  ogłoszenia testamentu ( po tym terminie prawo do zachowku ulega  przedawnieniu).  Od  momentu ogłoszenia testamentu osoby, które są uprawnione do zachowku, mogą się go domagać od osób, które otrzymały spadek ( gdy zachowek  zostanie wypłacony, powinno to być udokumentowane pokwitowaniem oraz  oświadczeniem o zrzeczeniu się dalszych roszczeń).  Gdy  osoby, które otrzymały spadek nie chcą wypłacić zachowku, osoba  uprawniona do jego otrzymania, powinna skierować sprawę do sądu  cywilnego, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania spadkodawcy (  powołujemy się wtedy na akta postępowania spadkowego podając sygnaturę  akt) .  Za sprawę o zachowek zapłacisz opłatę sądowa w wysokości 5 procent wartości zachowku, ale nie większą niż 100 tysięcy złotych.   Gdy  sprawa zostanie wygrana, to zobowiązany do wypłaty zachowku powinien zwrócić ( przynajmniej część) kosztów sądowych oraz koszty pomocy  udzielonej przez adwokata lub radcę prawnego.  Jeżeli opłata kosztów sądowych może przyczynić się do uszczerbku dla utrzymania danej osoby lub jego rodziny to sąd może zwolnić od ich  opłaty.  Obliczając wysokość zachowku bierzemy pod uwagę schedę, która należałaby się w razie dziedziczenia ustawowego. A więc: Zachowek wynosi 2/3 wartości tego, co dana osoba otrzymałaby, gdyby  dziedziczyła według reguł dziedziczenia ustawowego będąc osoba trwale  niezdolną do pracy. Zachowek w tej samej wysokości zostanie wypłacony dziecku, wnukowi, prawnukowi uprawnionemu do zachowku, który nie ma 18 lat W pozostałych przypadkach zachowek wypłacany jest w wysokości 1/2 wartości udziału w spadku. Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Podobne wpisy:Jak zgłosić spadek do Urzędu Skarbowego?Jak przyjąć lub odrzucić spadek ?Co zrobić, gdy były mąż nie płaci alimentów ?Komu przysługuje świadczenie z funduszu alimentacyjnego ? 