Odwołanie darowizny - wzór     Jeżeli przekazałeś komuś darowiznę (gospodarstwo, mieszkanie, dom), a obdarowany nie docenił Twojego gestu, to możesz zdecydować się na odwołanie darowizny, ale trzeba liczyć się z tym, że nie jest to proste. Gdy osoba obdarowana nie stawi się dobrowolnie u notariusza, to spór będzie musiał być rozstrzygnięty w sądzie. A sprawa nie jest tania ...     Pozew należy złożyć do sądu, który jest właściwy ze względu na miejsce położenia nieruchomości. Sąd odwołuje darowiznę, gdy jego zdaniem osoba obdarowana jest rażąco niewdzięczna wobec darczyńcy (zachowuje się wobec niego wrogo np. narusza jego nietykalność cielesną, znieważa, zabiera pieniądze). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak napisać pozew ?1. Nazwa i adres sądu - w prawym górnym rogu kartki, pod nazwą miejscowości i datą, należy wpisać nazwę oraz dokładny adres sądu, gdzie kierowany jest pozew. Sprawy o odwołanie darowizny rozstrzygane są przez sądy okręgowe.2. Dane powoda i pozwanego - Osoba odwołująca darowiznę jest powodem (należy podać swoje dane). Trzeba też wskazać nazwisko oraz adres osoby pozwanej.3. Wartość darowizny i opłata za pozew - tutaj podaje się przybliżoną wartość podarowanej nieruchomości (tzw. wartość przedmiotu sporu). 5 % tej wartości wyniesie opłata sądowa. 4. O co występujemy - prosimy sąd o wydanie orzeczenia, które zobowiąże pozwanego do zrzeczenia się darowanej mu nieruchomości. Gdy powoda nie stać na wysoką opłatę, to powinien poprosić sąd o zwolnienie z kosztów - całkowite lub częściowe. 5. Uzasadniamy pozew - odwołanie darowizny będzie możliwe, gdy udowodnimy, ze osoba obdarowana, okazała się rażąco niewdzięczna wobec darczyńcy. Należy opisać krótko sytuacje, które o tym świadczą.Pamiętaj ! Odwołania darowizny można domagać się w ciągu roku od daty, gdy po raz pierwszy osoba obdarowana zrobiła coś, co świadczyło o jej rażącej niewdzięczności. 6. Dowody - w pozwie należy powołać się na dowody. Można wskazać nazwiska osób, które były świadkami, że osoba obdarowana źle nas traktowała. Koniecznie należy dołączyć kopię pisma o odwołaniu darowizny, jakie wysłano do obdarowanego. 7. Podpis - Na końcu pozew trzeba podpisać odręcznie i czytelnie.  Jeżeli się o tym zapomni, to sąd wezwie nas, by to zrobić. Podobne wpisy:Komu przysługuje renta socjalna ? Zadatek czy zaliczka Prawa konsumenta reklamacjeUszkodzenie samochodu na dziurze - odszkodowanie 