!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Ile wynosi minimalne wynagrodzenie za pracę w 2012 r?  Aktualizacja: Od 01.01.2013 r. wzrosło minimalne wynagrodzenie za pracę i obecnie wynosi 1600 zł brutto (wzrost o 100 zł). (Mon. Pol. z 2009 r. nr 48 poz. 709 ).    Tak więc osoby, które pracują w pełnym wymiarze czasu pracy muszą otrzymać wynagrodzenie przynajmniej w takiej wysokości (brutto). Wysokość wynagrodzenia może być inna tylko wtedy,gdy jest to pierwsza praca pracownika, wtedy pracodawca może zapłacić mu w okresie pierwszego roku pracy tylko 80 % wysokości minimalnego wynagrodzenie za pracę( od 01.01.2012 r. nie mniej niż 1280 zł brutto). Pracownikowi to tego jednego roku wlicza się wszystkie okresy, za które została zapłacona składka na ubezpieczenie społeczne lub zaopatrzenie emerytalne. Nie wlicza się zatrudnienia na umowę w celu przygotowania zawodowego.Aby obliczyć wynagrodzenie za pracę, uwzględnia się wszystkie jego składniki i inne świadczenia, które wynikają ze stosunku pracy, ale oprócz :nagrody jubileuszowe,odprawy emerytalno-rentowej,wypłat za godziny nadliczbowe.Jeżeli pracodawca wypłaci pracownikowi w jakimś miesiącu (powodem może być np. rozkład czasu pracy) wynagrodzenie mniejsze od minimalnego, to powinien wypłacić mu wyrównanie. Gdy pracownik wynagradzany jest godzinowo, to wyrównanie powinno być wypłacone za każdą godzinę pracy. Podobnie postępuje się, gdy pracownik wynagradzany jest na podstawie miesięcznych stawek i nie przysługuje mu płaca za pełny miesięczny wymiar czasu pracy. Wyrównanie to różnica między wynagrodzeniem godzinowym ( należy podzielić liczbę godzin pracy na pełnym etacie w danym miesiącu), a wynagrodzeniem wypłaconym pracownikowi w przeliczeniu na godzinę pracy. Pracownik, który nie jest zatrudniony na pełnym etacie, minimalne wynagrodzenie za pracę ma ustalone w kwocie, która jest proporcjonalna do liczby godzin, które przypadają do przepracowania w danym miesiącu. Od minimalnego wynagrodzenia zależą wartości:dodatku za pracę w nocy - za każdą godzinę, którą pracownik przepracuje w nocy, należy mu się 20 % stawki godzinowej, która wynika z minimalnego wynagrodzenie za pracę,kwota wynagrodzenia, która jest wolna od potrąceń :100 % minimalnego wynagrodzenie za pracę - egzekucje wykonawcze należności innych niż świadczenie alimentacyjne,75 % minimalnego wynagrodzenie za pracę - zaliczki udzielone pracownikowi,90 % minimalnego wynagrodzenie za pracę - potrącenia kar pieniężnych z art. 108 K.p.składki na ubezpieczenie społeczne przedsiębiorców, którzy rozpoczynają, działalność gospodarczą - podstawa to 30 % minimalnego wynagrodzenie za pracę (480 zł)maksymalna odprawa przy zwolnieniach grupowych wynosi 15-krotność minimalnego wynagrodzenie za pracę: 24 000 złkary finansowe za przestępstwa i wykroczenia skarbowewynagrodzenie za czas przestoju w pracyminimalne odszkodowanie za naruszenie zasady równego traktowania w zatrudnieniu lub za mobbing.Może się przydać Czym jest tak naprawdę ta  niesprawiedliwa przewaga I dlaczego warto ją zdobyć?» Podobne wpisy:Dobrowolne składki emerytalne  Mediacje - jak prowadzić mediacje ? (3)Mediacje - jak prowadzić mediacje ? (2)Mediacje - jak prowadzić mediacje ? 