Opłata od posiadania psa w 2011 r.   Opłata od posiadania psa nie może być wyższa niż 110,66 zł rocznie od jednego psa. Opłata pobierana jest od osób fizycznych, które posiadają psy. Opłata od posiadania psa nie jest pobierana od:   !-- google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */ google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      członków personelu przedstawicielstw dyplomatycznych oraz urzędów konsularnych, gdy nie są obywatelami polskimi i nie mają miejsca stałego pobytu na terytorium RP - pod warunkiem wzajemności;osób, które są zaliczone do znacznego stopnia niepełnosprawności w rozumieniu przepisów o rehabilitacji zawodowej i społecznej oraz zatrudnianiu osób niepełnosprawnych - z tytułu posiadania jednego psa;osób, które są niepełnosprawne w rozumieniu przepisów ustawy z dnia 27 sierpnia 1997 r. o rehabilitacji zawodowej i społecznej oraz   zatrudnianiu osób niepełnosprawnych (j.t. Dz.U. z 2011 r. Nr 127, poz. 721 ze zm.) - z tytułu posiadania psa asystującego;osób, które mają powyżej 65 lat i prowadzą samodzielnie gospodarstwo domowe - z tytułu posiadania jednego psa;podatników podatku rolnego od gospodarstw rolnych -  z tytułu posiadania nie więcej niż dwóch psów.Opłata obowiązuje do 31-12-2011 r.Podstawa prawna:ustawa z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i   opłatach lokalnych (j.t. Dz.U. z 2010 r. Nr 95, poz. 613 ze zm.);obwieszczenie Ministra Finansów z dnia 30 lipca   2010 r. w sprawie górnych granic stawek kwotowych podatków i opłat lokalnych w   2011 r. (M.P. Nr 55, poz. 755).Podobne wpisy:Stawki podatku od nieruchomości 2011Stawki podatku od czynności cywilnoprawnych 