Czy zameldowanie jest obowiązkowe?    Rząd od dawna zapowiada zniesienie obowiązku meldunkowego. Najpierw miał on zniknąć od 1 stycznia 2014 r., ale ostatnio Rada Ministrów stwierdziła, że wprowadzenie takiej zmiany przepisów będzie dopiero możliwe od 1 stycznia 2016 r.   Uwaga! Tak więc na razie każdy ma obowiązek się zameldować, a za niedopełnienie tego obowiązku grożą kary (choć w praktyce się ich nie egzekwuje).    Zresztą sankcje karne będą obowiązywały tylko do końca bieżącego roku, bo od 1 stycznia 2013 r. zmieni się bowiem część przepisów związanych z zameldowaniem. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Nie trzeba będzie najpierw wymeldować się w jednym urzędzie, aby móc zameldować się w innym miejscu. Wszystkie te czynności będzie można wykonać w jednym urzędzie, z chwilą zameldowania się w nowym miejscu. Uwaga! Wydłużony - z 4 do 30 dni - zostanie termin na zgłoszenie meldunku. Poza tym wypełniając formularz meldunkowy nie będzie trzeba podawać informacji o wykształceniu oraz przebiegu służby wojskowej ani przedstawiać książeczki wojskowej. Znikanie również obowiązek zameldowania obywateli polskich oraz obywateli z innych krajów Unii Europejskiej na pobyt czasowy nie przekraczający trzech miesiecy. Turyści oraz wczasowicze nie będą meldować się w ośrodkach wczasowych, a  właściciele, dozorcy i administratorzy nieruchomosci oraz zakładów pracy nie będą weryfikować wypełniania obowiązku meldunkowego przez mieszkańców i pracowników.  Podobne wpisy:Sprzeciw od nakazu zapłaty w elektronicznym postępowaniu upominawczymWezwanie do zapłaty abonamentu RTVJak skutecznie szukać pracy? Oszczędnościowa książeczka mieszkaniowa PKO 