Rozdzielność majątkowa małżonków   Jeżeli obawiasz się, że sytuacja finansowa Twojej rodziny jest zagrożona, bo Twój małżonek nie dba o finanse, to musisz ratować swój majątek. Rozdzielność majątkową można przeprowadzić u notariusza lub w sądzie. Prościej, a zarazem taniej robi się to w sądzie. Pamiętaj ! Przy składaniu pozwu nie jest potrzebna zgoda małżonka. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pozew o ustanowienie rozdzielności majątkowej można napisać samemu - odręcznie lub na komputerze, w 2 egzemplarzach. Dołączyć do niego trzeba załączniki, każdy w 2 egzemplarzach (sąd prześle jeden komplet pozwanemu). Pozew o ustanowienie rozdzielności majątkowej składa się do sadu rejonowego (wydział rodzinny), który jest zgodny z Twoim miejscem zamieszkania.Pamiętaj ! Po uzyskaniu rozdzielności majątkowej każdy z małżonków ma majątek osobisty i nie będą mieli wspólnego majątku. Wzór pozwu o ustanowienie rozdzielności majątkowej z datą wsteczną Katowice, 17.11.2011 r.Sąd Rejonowy w KatowicachVI Wydział Rodzinny i Nieletnichul. Warszawska 4540-010 KatowicePowódka: Anna Kowalskaul. Prosta 20, 40-010 KatowicePozwany: Mariusz Kowalskiul. Dobra 4/10, 40-010 KatowiceOpłata sadowa: 200 złPozew o ustanowienie rozdzielności majątkowej z datą wstecznąW imieniu własnym wnoszę o:1) ustanowienie z dniem 15.04.2011 r. rozdzielności majątkowej w moim małżeństwie, tj. Anny Kowalskiej  i Mariusza Kowalskiego, które zostało zawarte 21.08.2003 r. ( nr. aktu małżeństwa 169/2003);2) zasądzenie od pozwanego na rzecz powódki kosztów sądowych.Uzasadnienie Pozostajemy nadal w związku małżeńskim.Dowód: odpis skrócony aktu małżeństwa.Złożyłam już pozew o rozwód, ale nie wyznaczono jeszcze terminu rozprawy.Dowód: kopia pozwu o rozwód.Mój maż wyprowadził się z naszego wspólnego mieszkania 15.04.2011 r. Dowiedziałam się od rodziny, że mieszka u swoje matki. Obecnie nie mamy ze sobą żadnego kontaktu. Nie porozumiewamy się w sprawach dotyczących zarządu majątkiem wspólnym, w które skład wchodzi dom wraz z działką przy ul. Prostej 20 w Katowicach. Niemożność współdziałania w zarządzie majątkiem wspólnym może doprowadzić do jego zagrożenia. Ponieważ mój małżonek nadużywa alkoholu, obawiam się, ze może on zaciągać kredyty konsumpcyjne bez mojej wiedzy. W tym stanie rzeczy pozew jest konieczny i uzasadniony.Anna KowalskaZałączniki:- opłata sądowa 200,00 zł;- odpis skrócony aktu małżeństwa;- kopia pozwu o rozwód;- odpis pozwu wraz z załącznikami dla strony pozwanejRozdzielność majątkowa u notariuszaU notariusza także można przeprowadzić rozdzielność majątkową - przed ślubem lub z każdym momencie małżeństwa. Pamiętaj ! W tym przypadku oboje małżonkowie muszą wyrazić na to zgodę. Opłata jest wyższa niż w sadzie i wynosi 500 zł. Podobne wpisy:Na czym polega umowa o dzieło?Umowa o roboty remontowe Oświadczenie o odstąpieniu od umowy zawartej na odległość Testamentowy zapis windykacyjny 