Zwrot VAT-u za materiały budowlane    Oosby, które planują remont lub budowę domu, powinny poważnie rozważyć rozpoczęcie pracy jeszcze tego lata, bo najprawdopodobniej tylko do końca bieżącego roku będą mogły odzyskać części podatku VAT zapłaconego w cenie materiałów budowlanych. Tak możliwość istnieje nieprzerwanie od 2004 r. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Wtedy to stawka VAT na niektóre materiały budowlane wzrosła z 7 do 22% i spowodowało to podwyżkę cen. Dlatego wprowadzono możliwość odzyskania tej części podatku VAT, która spowodowała wzrost cen (22%-7%).Realny zwrot za materiały, które zostały kupione do końca 2010 r. wynosił zatem 68,18% kwoty podatku VAT wynikającej z posiadanych faktur. Tymczasem z początkiem 2011 r. wzrosła podstawowa stawka VAT z 22 do 23%, ale pozostawiono starą konstrukcję ulgi i obecnie, mimo, że na fakturach widnieje stawka 23% VAT, to nadal można odliczać po staremu (22% - 7%). Za materiały budowlane, które zostały kupione teraz (i od stycznia 2011 r.) można odliczyć tylko 65,22% kwoty podatku VAT wynikającej z faktur.Dla przykładu: kupiłem kafelki za 1000 zł netto. Sprzedawca doliczył mi 230 VAT (23%) i dlatego zapłaciłem 1230 zł. Mogę jednak odzyskać z urzędu skarbowego kwotę 150 zł. Oblicza się to następujący sposób: 230 x 0,6522 = 150.Uwaga! Wyliczeń dokonuje się samodzielnie, składając wniosek o zwrot podatku VAT zapłaconego w cenie materiałów budowlanych. Trzeba również pamiętać o tym, ze nie ma zwrotu podatku za usługi budowlane i remontowe, a jedynie za materiały. Trzeba też sprawdzić, za zakup jakich materiałów przysługuje zwrot, bo dotyczy on tylko tych materiałów budowlanych, dla których stawka podatku VAT wzrosła w 2004 r.Uwaga! Aktualny wykaz można znaleźć w załączniku do obwieszczenia ministra infrastruktury z 3 września 2010 r., ale warto pamiętać, że przy okazji - jeśli tylko posiada się jeszcze faktury - można wystąpić o zwrot części podatku od materiałów kupionych wcześniej. W odniesieniu do wydatków z lat 2004-10 korzysta się z wykazu, który znajduje się w załączniku do obwieszczenia ministra transportu i budownictwa z 30 grudnia 2005 r. Uwaga! Prawo do odliczenia podatku VAT ograniczono kwotowo w pięcioletnich limitach. Zmienia się on w zależności od średniej ceny 1 mkw powierzchni mieszkaniowej. Ta wartość zgłaszana jest co kwartał. Jeśli wniosek o zwrot podatku VAT zostanie złożony po raz pierwszy jeszcze w II kwartale 2013 r. (w kolejnym kwartale te limity ulegną zmianie) to wtedy można odliczyć:32754,55 zł jeśli prowadzona jest budowa (26748,88 zł dla osób, które w latach 2004-05 korzystały z ulg mieszkaniowych);14037,66 zł jeśli prowadzony jest remont (11463,80 zł dla osób, które w latach 2004-05 korzystały z ulg mieszkaniowych).Zakupy na które przysługują odliczenia podatku VAT Przykładowe materiały, które uprawniają nas do zwrotu części podatku VAT (należy się upewnić, sprawdzając symbol PKWiU na fakturze i w wykazie):klepak, deski, listwy, panele, wykładziny podłogowe;okna i drzwi, ościeżnice i progi drewniane;rury, przewody i węże oraz ich osprzęt z tworzyw sztucznych;płytki ceramiczne (ścienne, podłogowe, kafle itp.) i płyty chodnikowe;grzejniki nieelektryczne;kotły centralnego ogrzewania;kraty, siatki i ogrodzenia;zlewy, umywalki, wanny;wodomierze, gazomierze, liczniki i przewody elektryczne.Oba wykazy (stary i niwy) można znaleźć ba stronie internetowej Ministerstwa Transportu, Budownictwa i Gospodarki Morskiej. To Ci może pomóc Jak odzyskać VAT na zakupione materiały budowlane»Podobne wpisy:Wzór wniosku o rozłożenie podatku na raty Umorzenie podatku od darowiznyForma opodatkowania firmy Odliczenie internetu za 2012 r. 