Jak przekazać darowiznę w rodzinie?   Jeżeli chce się przekazać swój majątek za życia, to daje się darowiznę. Dlatego warto dowiedzieć się, co się z tym wiążę?   Darowizna dla dzieci, wnuków rodzeństwa    Osoby, które są blisko spokrewnione (tzw. I grupa podatkowa) nie muszą płacić podatku od darowizny. Są to: małżonkowie, rodzice, dzieci, dziadkowie, wnuczęta, rodzeństwo. Trzeba tylko dopełnić formalności. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Darowizna w gotówce Według przepisów nie ma konieczności spisywania przez bliskich umowy, gdy przekazują sobie nawzajem pieniądze. Pamiętaj ! Gdy kwota darowizny jest wyższa niż 9673 zł, to należy sporządzić umowę na piśmie (nawet bez notariusza). Warto też posiadać dowód dokonania przez darczyńcę przelewu dla obdarowanego. Wizyta w urzędzie skarbowymOsoba obdarowana ma obowiązek powiadomić urząd skarbowy, gdy otrzymała kwotę powyżej 9637 zł w ciągu 6 miesiecy. Jest to warunek, który trzeba spełnić, by móc być zwolnionym z podatku. W urzędzie skarbowym okazuje się umowę darowizny oraz wypełnia się formularz (SD-Z).Pamiętaj ! Gdy umowa darowizny zostanie sporządzona w formię aktu notarialnego, to zgłosi to notariusz. Darowizna nieruchomości Jeżeli darowane jest mieszkanie, dom, grunt rolny, działka budowlana, rekreacyjna, to konieczne będzie sporządzenie umowy w formie aktu notarialnego. Osoba obdarowana staje się właścicielem nieruchomości z chwilą podpisania aktu. Gdy darowiznę otrzymuję osoba małoletnia, to reprezentuję ją rodzic. Ale gdyby nieruchomość byłą obciążona hipoteką, to na przekazane jej dziecku zgodę wyrazić musi sąd rodzinny. Wizyta u notariusza Akt darowizny może zostać sporządzony u każdego dowolnie wybranego notariusza. Koszty notarialne darowizny mieszkania (taksa notarialna) będą zależne od wartości rynkowej tego mieszkania oraz rodzaju - czy jest to np. spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego czy odrębna własność lokalu. Taka darowizna jest zgłaszana do urzędu skarbowego prze notariusza w odpowiednim terminie. Osoba obdarowana nie musi tego robić. Darowizny dla dalszej rodziny Dalsi krewni i osoby obce (II i III grupa podatkowa) muszą zapłacić podatek. Do drugiej grupy podatkowej należą m.in.: dzieci rodzeństwa (np. bracia cioteczni), rodzeństwo rodziców, małzonkowie rodzeństwa (np. szwagier). Mniejsze kwoty bez podatku Gdy dalsi krewni przekazują sobie darowizny, to podatek będzie zależy od tego, do jakiej grupy podatkowej należy darczyńca oraz osoba obdarowana. Osoby z II grupy podatkowej nie muszą płacić podatku, gdy kwota darowizny nie przekracza 7276 zł. Osoby z III grupy podatkowej nie muszą płacić podatku, gdy darowizna nie przekracza 4902 zł Pamiętaj ! Gdy np. wujek chce podarować bratankowi nieruchomość, to osoba obdarowana należąca do II grupy podatkowej zapłaci spory podatek. Opłacenie podatku w urzędzie skarbowym Osoba obdarowana należąca do II grupy podatkowej, która otrzymała darowiznę powyżej 7276 zł musi zgłosić to i opłacić podatek. Podobnie musi postąpić osoba z III grupy podatkowej - płaci podatek od podarowanej kwoty powyżej 4902 zł. Wysokość podatku oblicza się procentowo, zgodnie z ustawą o podatku od spadków i darowizn.Pamiętaj ! Im dalsze pokrewieństwo, tym wyższy podatek. To Ci może pomóc Jak prawidłowo odliczyć darowizny i przekazać 1 proc. podatkuDowiedz się:    • Jak darowiznę uwzględnić w PIT? • Czy jest jeden limit dla darowizn?    • Jak skorzystać z nielimitowanego odliczenia darowizn kościelnych?    • Od czego zależy odliczenie?    •...Podobne wpisy:Czy można oddać zakupiony towar?Rozwód i alimenty - orzeczenia sądowe (2)Rozwód i alimenty - orzeczenia sądowe (1)Kto może odmówić zeznań w sądzie? 