Internetowe porady prawne  Wniosek o egzekucje alimentów   Gdy rodzic, który ma zasądzone alimenty uchyla się od ich płacenia, trzeba udać się do komornika z prawomocnym wyrokiem sądu i złożyć wniosek o egzekucję alimentów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Komornikowi podaje się znane nam informacje o majątku dłużnika, jego adres, miejsce pracy. To ułatwi ściągnięcie długu. Uwaga! U komornika nie ponosi się żadnych opłat, bo ściągnie on opłaty od dłużnika alimentacyjnego. Jeżeli komornik nie wyegzekwuje żadnej kwoty przez 2 miesiące od daty złożenia wniosku - można wtedy zgłosić się o pomoc w tej sprawie do urzędu gminy. Wójt czy burmistrz mają prawo sprawdzić sytuację majątkową dłużnika alimentacyjnego. Skierowanie dłużnika alimentacyjnego przez urząd do pracy Gdyby dłużnik alimentacyjny uzasadniał niepłacenie alimentów brakiem zatrudnienia, to gmina może zwrócić się do urzędu pracy, by skierowano go do tzw. robót publicznych. Są to prace, które organizują m.in. samorządy na danym terenie - np. sprzątanie, roboty drogowe, remontowe, konserwacyjne. Gdyby dłużnik alimentacyjny odmówił podjęcia zaoferowanego zatrudnienia, to urząd pracy może powiadomić o tym gminę, a ona może złożyć wniosek do prokuratury o ściganie niesolidnego rodzica. Uwaga! Uporczywe uchylanie się od obowiązku alimentacyjnego jest przestępstwem ściąganym z art. 209 § 1 kodeksu karnego. Za niepłacenie alimentów zasądzonych wyrokiem sadowym grozi kara grzywny, ograniczenia wolności lub więzienia do dwóch lat. Odebranie dłużnikowi alimentacyjnemu prawa jazdy Osoba, która jest uprawniona do alimentów na dzieci, np. ich mama, może złożyć do urzędu gminy (lub ośrodka pomocy społecznej) wniosek o podjęcie działań wobec dłużnika alimentacyjnego. Uwaga! Wraz z wnioskiem należy dołączyć zaświadczenie od komornika.Gdy taki wniosek zostanie złożony, gmina (ośrodek pomocy społecznej) przeprowadzi tzw. wywiad alimentacyjny, celem ustalenia faktycznej sytuacji rodzinnej, majątkowej, zawodowej zalegającego z alimentami. Rodzic niepłacący alimenty zostanie zobowiązany do złożenia oświadczenia majątkowego. Gdyby odmówił, gmina skieruje wniosek starosty o zatrzymanie jego prawa jazdy. Jego zwrot nastąpi pod warunkiem, że dłużnik zacznie pracować i zapłaci zaległe alimenty. Wpis dłużnika alimentacyjnego do rejestru długów Gdy niesolidny rodzic zalega z płaceniem alimentów przez okres dłuższy niż 6 miesięcy, musi liczyć się z tym, że jego dane zostaną przekazane do Biura Informacji Gospodarczej (BIG). Może znaleźć się więc na czarnej liście osób niewypłacalnych, a to uniemożliwi mu np. wzięcie kredytu, zakup telefonu na abonament. Alimenty z funduszuDopóki alimenty nie zostaną ściągnięte, rodzic uprawniony do alimentów na dzieci powinien złożyć wniosek do ośrodka pomocy społecznej o przyznanie alimentów z funduszu alimentacyjnego. Wraz z wypełnionym wnioskiem (na gotowym druku) trzeba dołączyć m.in.:zaświadczenie o swoich dochodach (nie mogą być wyższe niż 725 zł netto na osobę w rodzinie:zaświadczenie komornika, że nie wyegzekwował żadnej kwoty za ostatnie 2 miesiące;skrócony odpis aktu urodzenia dziecka.Podstawa prawna: ustawa o pomocy osobom uprawnionym do alimentów (DZU nr 1/09. poz. 7, ze zm.).Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych»Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.16 Kredyt hipoteczny bez wkładu własnego Poradnik prawny cz.15 Poradnik prawny cz.14 