Gdzie szukać pieniędzy na własną działalność gospodarczą? Jeżeli jesteś początkującym przedsiębiorcą, to na pewno nie jesteś w tak komfortowej sytuacji i nie masz dość własnych pieniędzy, by prowadzić działalność. Kapitał musisz zdobyć sam. Na początku musisz przygotować dobry biznesplan, a więc określić, na czym Twoja działalność gospodarcza ma polegać, kto będzie potencjalnym odbiorcą Twoich towarów lub usług i jak silna jest konkurencja na rynku.    Wynikają z tego koszty prowadzenia biznesu, a także spodziewane dochody. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamietaj! Taki biznesplan przygotuj sobie nawet wtedy, gdy nie ubiegasz się o kredyt w banku czy dotacje z Unii Europejskiej, bo dzięki temu będziesz mógł lepiej zorientować się w sytuacji i podjąć strategiczne decyzje.  Oczywiście na początku najlepiej byłoby wykorzystać własne oszczędności bądź pożyczyć pieniądze od rodziny lub znajomych, ale trzeba tutaj pamiętać o tym, że od takich pożyczek być może trzeba będzie zapłacić podatek od czynności cywilnoprawnych. Wynosi on 2% pożyczonej kwoty.Pamiętaj! Podatku nie trzeba płacić, gdy pieniądze pochodzą od najbliższej rodziny (rodzice, rodzeństwo, dziadkowie, dzieci), a pożyczka do  kwoty 9637 zł w ogóle nie podlega opodatkowaniu, a gdy kwota jest wyższa, to zwolnienie uzyskuje się, gdy pożyczkobiorca w terminie 14 dni od daty umowy złoży w urzędzie skarbowym deklaracje PCC oraz udokumentuje fakt otrzymania całej kwoty - na rachunek bankowy lub przekazem pieniężnym. Uwaga! Gdy ten obowiązek nie zostanie spełniony to urząd skarbowym może naliczyć karne opodatkowanie w wysokości 20% kwoty pożyczki. Gdzie szukać pieniędzy? Jeżeli nie możesz liczyć na swoją rodzinę lub znajomych, to na pewno pierwszym Twoim odruchem będzie kredyt w banku. Pamietaj! Pożyczenie pieniędzy nie będzie łatwe, bo banki niechętnie udzielają pożyczek niedziałającym jeszcze firmom, bo to spore ryzyko. Musisz dobrze przygotować się do negocjacji. Pamiętaj! Podstawa będzie tutaj przygotowanie dobrego biznesplanu, bo to on ma przekonać bankowców, że Twój biznes będzie przynosił zyski, a więc będziesz miał z czego spłacić kredyt. Możesz też dodatkowo zwiększyć swoje szanse odpowiednio budując swoją wiarygodność jako kredytobiorcy. Bank na początku, po przyjęciu Twojego wniosku o kredyt sprawdzi Cię w Biurze Informacji Kredytowej (BIK), czy do tej pory w terminie spłacałeś swoje zobowiązania. Jeżeli nie zaciągnąłeś żadnych kredytów, to oczywiście nie masz żadnej historii w BIK.A to wcale nie działa na Twoją korzyść. Pamiętaj! Jeżeli planujesz rozpoczęcie własnej działalności gospodarczej, to musisz się o taką historię postarać. Możesz np. uruchomić linię debetową w rachunku bankowym lub wyrobić sobie kartę kredytową, ale trzeba to zrobić na kilka miesięcy przez złożeniem wniosku o kredyt, bo punkty BIK, które określają naszą wiarygodność naliczane są po pół roku od zaciągnięcia zobowiązania. Musisz też pamiętać o tym, że każde zobowiązanie zmniejsza Twoją zdolność kredytową. Musisz też zrobić dobre wrażenie na urzędniku banku. Już na pierwszym spotkaniu musisz zjawić się z kompletem dokumentów. Od osób, które prowadza działalność gospodarczą banki zwykle wymagają:zaświadczeń o niezaleganiu z podatkami i składkami ZUS oraz kopii numerów NIP i REGON. Pamietaj! Wszystkie inne dokumenty staraj się dostarczyć jak najszybciej, bo brak nawet jednego papierka blokuje całą procedurę. Uwaga! Wyżej wymienione informacje dotyczą tylko banków, które maja ofertę wyraźnie skierowaną dla osób rozpoczynających działalność. W innych bankach nie ma nawet sensu próbować.Nie spodziewaj się także wielkich kwot, bo jeśli Ci się uda, to będzie to prawdopodobnie 30-40 tys. zł. To Ci może pomóc Kredyt gotówkowy dla firm  Tax Care»Bezpłatne wyliczanie zdolności kredytowejDługi okres kredytowaniaNa start - dla nowych firmSzybka decyzja kredytowa- nawet w kilka godzinDlatego musisz też rozejrzeć się za jakąś alternatywą. W pierwszej kolejności powinieneś zajrzeć do urzędu pracy. Ale tutaj trzeba pamiętać, że pomoc z urzędu pracy przysługuje tylko osobom bezrobotnym, a więc trzeba o nią wystąpić zanim się zarejestruje działalność. Kwota dotacji to sześciokrotność średniej płacy krajowej (20,6 tys. zł), ale kwota ta może być niższa, bo rząd mocno obciął nakłady na ten cel. Oczywiście możesz się starać cały czas o dotacje z Unii Europejskiej. Jest to możliwe dzięki Programom Operacyjnym Innowacyjna Gospodarka oraz Kapitał Ludzki. Pamiętaj! Wnioski można na ogół złożyć tylko w określonych terminach, a na pieniądze trzeba czekać kilka miesięcy i zwykle jest  to refundacja poniesionych wydatków.  Inny sposób to skorzystanie z pomocy funduszu pożyczkowego. Działają one niemal w każdym powiecie, a ich zadaniem jest właśnie wspieranie przedsiębiorstw ze swojego terenu. Informacje możesz uzyskać w siedzibie urzędu miejskiego lub starostwa powiatowego albo na stronie PAR.To Ci może pomócPoznaj fachową instrukcję od A do Z dla planujących własną działalność gospodarczą»Podobne wpisy:Jak oszczędzać na emeryturę? Odzyskanie wierzytelności - windykacja należnościJak rozpocząć biznes?  Co można postawić na działce? 