Jak napisać pozew o wypłatę wynagrodzenia?   Pracownik nie może obawiać się żądać zaległego wynagrodzenia, bo ma do tego prawo zarówno, gdy jest jeszcze zatrudniony, jak i gdy odszedł już z firmy.    Powinien złożyć pozew do sądu pracy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jednym z podstawowych obowiązków pracodawcy jest płacenie wynagrodzenia w terminie oraz w ustalonej wysokości. Dlatego, gdy pracownik wystąpi o to do sądu pracy, odzyska należną mu wypłatę. W pozwie do sądu pracy pracownik ma prawo żądać nie tylko zaległego wynagrodzenia z ustawowymi odsetkami za zwłokę, ale też naprawienia szkody, jaką poniósł przez to, że pracodawca nie zapłacił mu o czasie.Dla przykładu: jeśli z tego powodu pracownik nie wpłacił w terminie raty kredytu i bank naliczył mu odsetki karne, to może on żądać o pracodawcy równowartości tych odsetek. Uwaga! Pracownik w sądzie nic nie płaci, chyba że domaga się powyżej 50 tys. zł - wtedy opłata wynosi 5% tej kwoty. Pozew do sądu pracy o wypłatę zaległych wynagrodzeń można złożyć w ciągu 3 lat, licząc od daty, gdy wynagrodzenie miało być wypłacone. Jak napisać pozew do sądu pracy o wypłatę wynagrodzenia?1. Data złożenia pozwu i nazwa sądu. W prawnym górnym rogu kartki podaje się najpierw datę napisania pozwu, a poniżej - adres sądu. Pozew o zapłatę składa się do sądu pracy w sądzie rejonowym, który jest odpowiedni dla siedziby pracodawcy. 2. Dane pracownika i pozwanego pracodawcy oraz wartość żądania. Oprócz swoich danych należy też napisać nazwę i adres zakładu pracy, a poniżej wartość przedmiotu sporu, czyli łączną kwotę jakiej pracownik żąda od pracodawcy. 3. Wyjaśnienie żądań pracownika.Trzeba szczegółowo napisać, za jaki okres pracodawca nie wypłacił wynagrodzenia oraz ile łącznie wynoszą zaległości. Pracownik powinien domagać, by rozprawa odbył się również pod jego nieobecność (gdyby nie mógł się  stawić np. z powodu choroby). 4. Uzasadnienie pozwu. Trzeba krótko umotywować swoje żądania. Podaje się kwotę wynagrodzenia zagwarantowaną w umowie o pracę i należy się domagać natychmiastowej wykonalności wyroku. 5. Dowody i załączniki.W uzasadnieniu należy wymienić też dowody na potwierdzenie swoich żądań. Dokumenty podane jako dowody trzeba załączyć do pozwu. 6. Podpis.Na końcu trzeba się własnoręcznie podpisać. Pozew bez podpisu nie będzie rozpatrzony i sąd wezwie do jego uzupełnienia. Uwaga! Jeżeli pracodawca jest niewypłacalny, to w takiej sytuacji należy się ubiegać o zaległe wynagrodzenie z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych. Należy się skontaktować z odpowiednim wojewódzkim urzędem pracy. Wzór pozwu o zapłatę zaległego wynagrodzenia Poniżej zamieszczam wzór pozwu o zapłatę zaległego wynagrodzenia.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 11 lipca 2013 r. Sąd Pracy - Sąd Rejonowy Katowice-Zachód Wydział VII Pracy i Ubezpieczeń Społecznychul. Warszawska 45        40 – 010 KatowicePowód: Adam Nowakul. Prosta 1A40-010 KatowicePozwany: Firma Bidon Sp. z o.o.ul. Krzywa 240-010 Katowice Wartość przedmiotu sporu: 9 600 zł.Pozew o zapłatę zaległego wynagrodzenia Wnoszę o zasądzenie od pozwanego pracodawcy:1. kwoty niewypłaconego wynagrodzenia za styczeń 2013 r. - czerwiec 2013 r. w wysokości 9 600 zł.2. odsetek ustawowych z tytułu opóźnienia w wypłacie wynagrodzenia w wysokości ustawowej:od kwoty 1600 zł od 10 stycznia 2013 r. do dnia zapłaty;od kwoty 1600 zł od 10 lutego 2013 r. do dnia zapłaty;od kwoty 1600 zł od 10 marca 2013 r. do dnia zapłaty;od kwoty 1600 zł od 10 kwietnia 2013 r. do dnia zapłaty;od kwoty 1600 zł od 10 maja 2013 r. do dnia zapłaty;od kwoty 1600 zł od 10 czerwca 2013 r. do dnia zapłaty orazo pokrycie kosztów postępowania przez pozwanego, przeprowadzenia rozprawy w razie mojej nieobecności, nadanie wyrokowi rygoru natychmiastowej wykonalności. Uzasadnienie Począwszy od stycznia 2013 r. pracodawca nie wypłaca mi wynagrodzenia za pracę, które - zgodnie z umową o pracę - wynosi 1600 zł brutto miesięcznie. Termin wypłaty wynagrodzenia został określony przez pracodawcę do 10. dnia następnego miesiąca. Dowód: umowa o pracę z 1 sierpnia 2012 r. Wypłata wynagrodzenia nie nastąpiła pomimo dwukrotnie kierowanych wezwań o zapłatę. Dowód: wezwanie do zapłaty z 8 maja 2013 r. i wezwanie do zapłaty z 12 czerwca 2013 r. Uznając swoje żądanie za pełni uzasadnione, wnoszę o zapłatę zaległego wynagrodzenia za pracę z ustawowymi odsetkami z tytułu opóźnienia w jego wypłacie.Adam NowakZałączniki:powołane w pozwie dowody;odpis pozwu dla pozwanego Podobne wpisy:Odprawa przy zwolnieniu z pracy  Bezpodstawne zwolnienie z pracy  Urlop rodzicielski w 2013 r. Kiedy dostarczyć L4? 