Jak założyć konto bankowe dla dziecka?  Konto bankowe dla nastolatka będzie tym, czym przed laty była książeczka oszczędnościowa - dobrą lekcją oszczędzania i pilnowania własnych pieniędzy, a przy okazji młody człowiek nauczy się korzystać z konta bankowego.   Jakie konto bankowe wybrać dla dziecka?   Oczywiście najlepsze będzie takie, które jest darmowe i takie, gdzie płacenie rachunków jest najtańsze. Konto młodzieżowe, to dla banków inwestycja na przyszłość i gdy już teraz zadbają o młodego klienta, to z dużą dawką prawdopodobieństwa zostanie ich dorosłym klientem. Idealnie jest (wszyscy młodzi ludzie korzystają teraz z Internetu), gdy z konta bankowego można także korzystać w sieci. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Korzystanie z konta w Internecie jest bardzo łatwe i pozwala to zaoszczędzić sporo czasu, bo wędrówka do placówki banku (często daleka) jest dosyć czasochłonna. A to szczególnie istotne w przypadku mniejszych miejscowości. Obecnie coraz więcej młodych ludzi kupuje w Internecie i to, ze będą mogli płacić w sieci bardzo im to ułatwi. Pamiętaj! Przy wyborze konta bankowego dla swojego dziecka koniecznie sprawdź wysokość opłat za przelewy (niektóre banki oferują zerowe opłaty).Musisz wziąć także pod uwagę łatwość dostępu do własnych pieniędzy, a więc sprawdź ilość bankomatów w strategicznych dla młodych ludzi miejscach:blisko domu, szkoły, kina, centrum handlowego.Pamiętaj! najlepiej, żeby to były bankomaty, w których można pobrać gotówkę bez prowizji. Dużą grupą klientów są studenci, którzy przy wyborze konta bankowego zwracają szczególną uwagę na:jak najniższą opłatę za założenie i prowadzenie konta (najlepszyjest oczywiście brak tych opłat);niskie prowizje za przelewy do innych banków;możliwość dokonywania wszystkich operacji za pomocą internetu; karty bankomatowe i kredytowe;brak wymogu terminowych, z góry określonych wpłat.i gdy banki nie wymagają systematycznych wpłat. Student może wtedy wpłacać na konto zarówno stypendium, jak i kieszonkowe i pieniądze za pracę. Najlepsze obecnie konta młodzieżowe MultiKonto jestem MultiBankdostęp do ponad 4300 bezprowizyjnych bankomatów sieci Euronet, BZ WBK, Cash4You, eCard0 zł za otwarcie rachunku, prowadzenie i przelewy przez Internetdostęp do konta 24h/7 dni przez Internet, telefon0 zł za wysoko oprocentowany rachunek oszczędnościowy MultiMaxZłóż wniosek»izzyKonto  mBankrachunek dla każdego, kto skończył 13 latbrak opłat za otwarcie i prowadzenie kontadostęp do rachunku przez Internet, telefon, SMS, WAPblisko 4000 bankomatów bez prowizjiZłóż wniosek»Podobne wpisy:Jak sprawdzić się w BIK?Taryfikator punktów karnych 2012Jak sprawdzić składki ZUS? Jak napisać skargę na lekarza? 