Jak zarejestrować działalność gospodarczą?  Poradnik dla osób, które chcą pomyślnie i szybko przejść p[rzez rejestracje działalności gospodarczej.  Składa się ona z następujących etapów:   Krok 1 – Urząd gminy/ miasta → wpis do ewidencji działalności gospodarczej;    Krok 2 – Urząd statystyczny → REGON;    Krok 3 – Pieczątka firmowa;    Krok 4 – Bank → założenie konta;    Krok 5 – Urząd Skarbowy → numer identyfikacji podatnika (NIP);    Krok 6 – Zakład Ubezpieczeń Społecznych → rejestracja. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jest to pewien schemat postępowania, który pomoże w osiągnięciu celu. Jednak trzeba pamiętać, że nie wyczerpuje on wszystkich możliwych warunków, które mogą pojawić się w zależności od rodzaju planowanej działalności gospodarczej. Krok 1 – Urząd gminy lub miasta → wpis do ewidencji działalności gospodarczejJeżeli ktoś zdecyduje się rozpocząć własną działalność gospodarczą, to powinien wybrać się do właściwego dla swojego miejsca zamieszkania urzędu gminy lub miasta i tam dokonać zgłoszenia do ewidencji działalności gospodarczej. Każde miasto ma inny formularz zgłoszenia, który można pobrać ze strony internetowej urzędu.W zgłoszeniu podaje się następujące dane:imię i nazwisko przedsiębiorcy oraz numer ewidencyjny PESEL;nazwę firmy;adres zamieszkania osoby, które rozpoczyna działalność gospodarczą, a jeżeli przedsiębiorca będzie stale prowadził swoją działalność poza miejscem zamieszkania – także miejsce stałego prowadzenia działalności gospodarczej;przedmiot działalności gospodarczej, jaką zamierza się wykonywać zgodnie z Polską Klasyfikacją Działalności – PKD (można wskazać trzy rodzaje działalności); zbiory PKD są dostępne w urzędzie gminy/ miasta;główny oddział, jeśli firma ma ich kilka;datę rozpoczęcia działalności gospodarczej. Do zgłoszenia może być też dołączony tytuł prawny do lokalu, w którym będzie prowadzona działalność gospodarcza. Opłata administracyjna za składany wniosek wynosi 100 zł, a każda następna zmiana (np. adresu) będzie kosztowała 50 zł. Pamiętaj !  Warto w zgłoszeniu jak najszerzej określić przedmiot planowanej działalności, by później nie dokonywać zbyt często zmian. Urząd wystawi zaświadczenie o wpisie do ewidencji gospodarczej w ciągu 14 dni od dnia zgłoszenia. Pamiętaj ! Zaświadczenie jest niezbędne do uzyskania numerów REGON i NIP, a także przy zawieraniu umowy rachunku bankowego. Potrzebne dokumenty:dowód osobisty.Uwaga ! W urzędzie gminy/miasta można jednocześnie złożyć wraz z wnioskiem o wpis do ewidencji działalności gospodarczej:- wniosek o wpis do krajowego rejestru urzędowego podmiotów gospodarki narodowej (REGON);- zgłoszenie identyfikacyjne (jeżeli przedsiębiorcy nie został nadany numer identyfikacji podatkowej NIP) lub aktualizacyjne (gdy ma już nadany NIP). Zgłoszenia zostaną przekazane do właściwych urzędów (urzędu statystycznego województwa, na terenie którego przedsiębiorca mieszka oraz wskazanego przez przedsiębiorcę urzędu skarbowego) w ciągu trzech dni. Pamiętaj ! W przypadku działalności gospodarczej prowadzonej w spółce cywilnej, każdy ze wspólników powinien zarejestrować się jako odrębny przedsiębiorca. Gdy zakładana jest spółka inna niż cywilna, to zamiast do urzędu gminy należy się udać do lokalnego oddziału Krajowego Rejestru Sądowego, do Wydziału Gospodarczego.Krok 2 – Urząd statystyczny → REGONObowiązkiem osoby, która prowadzi działalność gospodarczą jest posiadanie numeru identyfikacyjnego Krajowego Rejestru Urzędowego Podmiotów Gospodarki Narodowej – REGON. Trzeba się nim posługiwać przy przekazywaniu informacji, które są wykorzystywane do celów statystycznych.W terminie 14 dni od daty otrzymania zaświadczenia o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej należy wystąpić do urzędu statystycznego, który jest właściwy dla swojego miejsca zamieszkania o nadanie numeru statystycznego REGON.Wniosek składa się na formularzu RG-1 „Wniosek o wpis do krajowego rejestru urzędowego podmiotów gospodarki narodowej lub o zmianę cech objętych wpisem".Wpisuje się w nim:imiona i nazwiska, nr PESEL;nazwę i adres firmy;formę prawną i formę własności;rodzaj wykonywanej działalności wg PKD (Polskiej Klasyfikacja Działalności);datę powstania, rozpoczęcia działalności.Wraz z nim składa się kopię wpisu do rejestru, zaświadczenie o zaistniałej zmianie lub likwidacji działalności.W ciągu 14 dni urząd statystyczny wydaje zaświadczenie o nadaniu numeru REGON. Najczęściej wydawane ono jest "od ręki" bezpośrednio przy składaniu wniosku. Pamiętaj ! Za uzyskanie numeru REGON nie jest pobierana opłata. Podmiot gospodarczy, który posiada numer REGON ma obowiązek posługiwać się zaświadczeniem w kontaktach urzędowych oraz tych, które związane są z obrotem gospodarczym, podawania numeru identyfikacyjnego na pieczątkach firmowych, a także drukach urzędowych oraz do zgłaszania do urzędu statystycznego wszelkich zaistniałych zmian w zakresie cech objętych rejestrem (w okresie 14 dni od zmiany).Potrzebne dokumenty:dowód osobisty,ksero Wpisu do Ewidencji i oryginał do wglądu.Pamiętaj ! Wniosek o nadanie numeru statystycznego REGON można obecnie złożyć samodzielnie lub w urzędzie gminy/miasta wraz z wnioskiem o wpis do ewidencji działalności gospodarczej, a urząd przekaże dokumenty do właściwego dla przedsiębiorcy urzędu statystycznego.W przypadku działalności prowadzonej w spółce cywilnej, REGON nadawany jest spółce, a nie każdemu ze wspólników, chociaż to oni są przedsiębiorcami i każdy musiał zarejestrować się w gminie.Pamiętaj ! Do urzędu statystycznego należy zgłaszać każdą zmianę. Krok 3 – Pieczątka firmowaPrzedsiębiorca posiada już numer NIP oraz REGON, to teraz czas pomyśleć o pieczątce firmowej. Musi być ona czytelna i zawierać, w zależności od potrzeb następujące informacje:nazwę firmy, imię i nazwisko przedsiębiorcy, dokładny adres siedziby firmy, numer telefonu, numery REGON i NIP.Będzie ona używana do potwierdzenia każdego rachunku, przelewów bankowych oraz zawartych umów. Potrzebne dokumenty:zaświadczenie o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej,dowód osobisty. Krok 4 – Bank→ założenie kontaPrzedsiębiorca jest także zobowiązany do posiadania konta bankowego. Za jego pośrednictwem będzie on dokonywał lub przyjmował płatności, gdy stroną transakcji będzie inny przedsiębiorca oraz dokonywał przelewów do takich instytucji jak ZUS czy urząd skarbowy.Aby założyć konto należy udać się do banku lub spółdzielczej kasy oszczędnościowo- kredytowej po uzyskaniu numeru REGON.Numer konta bankowego podaje się następnie, gdy wypełnia się zgłoszenie identyfikacyjne lub aktualizacyjne NIP.Pamiętaj ! Wybór rachunku firmowego zależy od osoby prowadzącej działalność gospodarczą. Warto przed podjęciem decyzji zastanowić się i porównać oferty banków oraz sprawdzić, który proponuje najkorzystniejszą ofertę dla przedsiębiorców. szczególną uwagę zwraca się na opłatę związaną z wpłatami oraz przelewami oraz te za prowadzenie rachunku czy wydanie karty.Konto firmowe to nieodłączny element prawidłowego funkcjonowania każdej firmy. Wybierz właściwe rozwiązanie.Tutaj znajduje się lista proponowanych banków: Rachunki firmowe»W banku wypełnia się następujące formularze:wniosek o założenie konta, karty ze wzorem podpisu, wniosek o wyrobienie karty lub/ i czeków. Z reguły założenie konta nie trwa dłużej niż kilka dni.Zwykle do założenia rachunku firmowego wymagane są:dowód osobisty;zaświadczenie o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej;dokument potwierdzający nadanie numeru REGON;wzory podpisów osób, które będą mogły dysponować pieniędzmi;pieczątka (nazwa firmy musi być taka sama, jak na zaświadczeniu o nadaniu numeru REGON).Krok 5 – Urząd Skarbowy → numer identyfikacji podatnika (NIP)Jeżeli nawet zostało złożone zgłoszenie identyfikacyjne lub aktualizacyjne NIP za pośrednictwem gminy/miasta, to i tak należy udać do urzędu skarbowego, właściwego dla miejsca zamieszkania. W urzędzie skarbowym trzeba dokonać wielu bardzo istotnych czynności:- uzupełnić formularz NIP o nadany REGON i numer konta bankowego;- złożyć zawiadomienie o wyborze formy opodatkowania podatkiem dochodowym i poinformować urzędu o zaprowadzeniu stosownych ewidencji podatkowych (w formie karty podatkowej, ryczałtu od przychodów ewidencjonowanych czy na tzw. zasadach ogólnych, prowadząc księgę przychodów i rozchodów lub księgi rachunkowe);- rejestracja dla potrzeb podatku VAT (jeśli przedsiębiorca ma zamiar być podatnikiem VAT).NIP: w urzędzie skarbowym, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania, przedsiębiorca musi dokonać zgłoszenia ewidencyjnego oraz otrzymać numer identyfikacji podatkowej NIP.Nadawany jest on jednorazowo i jest to niezależne od liczby prowadzących firm, rodzajów prowadzonej działalności czy rodzajów odprowadzanych podatków. Ten numer nadawany jest raz w życiu, a w przypadku zmiany danych należy poinformować o tym urząd skarbowy (zgłoszenie aktualizacyjne osoby fizycznej prowadzącej samodzielnie działalność gospodarczą). Wybór formy opodatkowania podatkiem dochodowym od osób fizycznychPrzed rozpoczęciem działalności gospodarczej należy wybrać odpowiednią formę opodatkowania podatkiem dochodowym oraz sposób prowadzenia ewidencji podatkowej.Są trzy możliwości:w formie karty podatkowej, ryczałtu ewidencjonowanego,rozliczanie na tzw. zasadach ogólnych, wypełniając księgę przychodów i rozchodów.Pamiętaj ! Podatek na zasadach ogólnych ma prawo płacić każdy, w formie karty podatkowej i ryczałtu – osoby, które prowadzą działalność gospodarczą w określonych branżach i rodzajach.Jeżeli firma osiąga rocznie przychód, który nie jest większy od kwoty 250 000 zł, to można korzystać z formy uproszczonej, czyli ryczałtu ewidencjonowanego. Na podstawie przychodu obliczana jest zaliczka na podatek dochodowy bez potrącenia kosztów. Stawki ryczałtu są zróżnicowane w zależności od branży, w której prowadzona jest działalność. Jeżeli chodzi o kartę podatkową, to polega to na tym ,że niezależnie od osiąganego dochodu, przedsiębiorca każdego miesiąca odprowadza tą samą kwotę, która ustala jest decyzją naczelnika urzędu na każdy rok odrębnie. Nie trzeba wtedy prowadzić żadnych ksiąg, nie składa się zeznań podatkowych,ani deklaracji wysokości uzyskanego dochodu, ale nie można też korzystać z różnych ulg i odliczeń. Pamiętaj ! Karta podatkowa jest formą opodatkowania tylko dla wybranych grup zawodów. W urzędzie skarbowym przedsiębiorca musi także zadeklarować czy będzie płatnikiem podatku VAT.Podatnik VAT to osoba fizyczna, która prowadzi indywidualną działalność gospodarczą, jednostki organizacyjne, które nie posiadają osobowości prawnej (spółki: cywilna, jawna, komandytowa, partnerska, komandytowo-akcyjna) oraz osoby prawne (spółka z o.o. i akcyjna).Obowiązkiem przedsiębiorcy, który od początku działalności będzie płacił podatek VAT i nie będzie korzystał z żadnego zwolnienia  jest złożenie w urzędzie skarbowym zgłoszenia rejestracyjnego dla celów tego podatku. W celu rejestracji składa się wypełniony druk VAT-R oraz uiszcza się opłatę skarbową w wysokości 152 zł.Urząd potwierdza zgłoszenie i wydaje w tej sprawie decyzję administracyjną (VAT-5). Zmiany danych objęte tym zgłoszeniem, a także zaprzestanie działalności gospodarczej podatnik powinien zgłosić w terminie 7 dni.Gdy w ramach działalności chce się handlować z kontrahentami z innych państw UE, to dodatkowo składa się deklarację VAT-R/UE. Za to zgłoszenie nie trzeba płacić, a urząd potwierdza rejestrację na druku VAT-SUE. Podatnik otrzyma wtedy tzw. numer NIP-UE (zwykły NIP, który jest poprzedzony kodem PL).Krok 6 – Zakład Ubezpieczeń Społecznych → rejestracjaProwadząc działalność gospodarczą jest się płatnikiem składek na ubezpieczenie społeczne własne oraz swoich pracowników.Obowiązkowo składa się w ZUS-ie zgłoszenie płatnika składek w terminie 7 dni od daty powstania obowiązku ubezpieczenia emerytalnego i rentowego. W tym celu trzeba udać się do właściwego z uwagi na siedzibę, miejsce prowadzenia działalności gospodarczej - jednostki organizacyjnej ZUS.Zgłoszenie płatnika składek może być przekazane ZUS w formie papierowej (według ustalonego wzoru) lub w formie wydruku z aktualnego programu informatycznego, który udostępnia zakład.Do zgłoszenia należy dołączyć kopię decyzji urzędu skarbowego o nadaniu numeru NIP i zaświadczenia urzędu statystycznego o nadaniu aktualnego numeru REGON.Podobnie postępuje się przy zgłoszeniu płatników, którzy są zobowiązani do rozliczania i opłacania składek za osoby, które podlegają wyłącznie ubezpieczeniu zdrowotnemu.Na podstawie zgłoszenia zakładane jest konto ubezpieczonego, które oznaczone jest numerem ewidencyjnym nadanym przez Rządowe Centrum Informatyczne Powszechnego Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności.Zgłaszając firmę należy wypełnić formularz ZFA (zgłoszenie płatnika składek – osoby fizycznej). Pamiętaj ! Jeżeli prowadzenie firmy jest jedynym zajęciem oraz jedynym miejscem zatrudnienia dla pracowników, to wtedy dla każdego z osobna należy ZUA (zgłoszenie do ubezpieczenia osoby ubezpieczonej), a gdy pracodawca lub jego pracownicy mają pełnoetatową pracę płatną powyżej minimalnego wynagrodzenia za pracę, wówczas te osoby należy zgłosić tylko do ubezpieczenia zdrowotnego na formularzu ZZA.Potrzebne dokumenty:dane personalne,dokumenty tożsamości z numerem i serią,numery NIP (wszystkich osób),numer rachunku bankowego firmy,numer wpisu do ewidencji i nazwa organu prowadzącego rejestr,REGON firmy.Pamiętaj ! Płatnik składek ma obowiązek w terminie 7 dni powiadomić ZUS o każdej zmianie danych ubezpieczonego, które są zawarte w zgłoszeniu. Składki rozlicza się przez złożenie co miesiąc deklaracji ZUS-DRA lub ZUS-RSA, która przesyła się do 10 dnia następnego miesiąca (nawet jeżeli nie nastąpiły żadne zmiany w zakresie podstawy wyliczenia składki), gdy rozliczane są oraz opłacane składki od co najwyżej 10 osób, a w pozostałych przypadkach do 15 dnia następnego miesiąca.Uwaga ! 24 sierpnia 2005 r. weszła w życie nowelizacja ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych, która pozwala osobom, które rozpoczynają działalność gospodarczą przez pierwsze dwa lata płacić niższe składki na ZUS. Miesięczna kwota składek odprowadzanych przez przedsiębiorcę do ZUS zmniejszy się z 720 zł do niespełna 260 zł.TO CI MOŻE POMÓC POZNAJ FACHOWĄ INSTRUKCJĘ OD A DO Z REALIZACJI WŁASNEJ DZIAŁALNOŚCI, TAK BY CIESZYĆ SIĘ NIESŁABNĄCYMI DOCHODAMI» 