Otrzymując wezwanie do złożenia zeznań na policji, w prokuraturze lub przed sądem, masz obowiązek stawić się w określonym terminie i wyznaczonym do tego miejscu. Za nieusprawiedliwioną nieobecność sąd może nałożyć znaczną karę grzywny. Niesubordynowanego świadka policja, na wniosek prokuratora lub sądu, może doprowadź na przesłuchanie siłą. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //-- Udając się na przesłuchanie, nie zapomnij zabrać ze sobą dokumentu tożsamości (dowodu osobistego, paszportu, prawa jazdy). Przesłuchujący cię funkcjonariusz winien się przedstawić i udzielić wyjaśnień dotyczących powodu, dla którego cię wezwał. Następnie zweryfikuje twoją tożsamość na podstawie okazanego dokumentu.Zada ci szereg pytań formalnych: o imiona rodziców, datę urodzenia, miejsce zamieszkania itp. Zapyta też o twój stan cywilny, rodzinny i wykonywany zawód oraz miejsce pracy. Następnie pouczy o przysługujących ci podczas przesłuchania prawach i odpowiedzialności karnej wynikającej z zatajenia prawdy lub składania nieprawdziwych zeznań. Po dokonaniu tych czynności przystąpi do właściwego przesłuchania.W  zeznaniach swoich staraj się być rzeczowy i opanowany. Nie uprzedzaj pytań. Nie poruszaj dodatkowych wątków. Skup się na zadanym pytaniu i  krótko na nie odpowiedz. Jeżeli z wyżej wspomnianych powodów boisz się  udzielić odpowiedzi na pytanie – powołaj się na prawo do odmowy  udzielenia odpowiedzi. Po  złożeniu wyczerpujących zeznań funkcjonariusz okaże ci do przeczytania  i podpisania protokół zeznania. Przeczytaj go uważnie. Zwróć uwagę, czy  w protokole nie pozostawiono niezapisanych linii lub zbyt dużych  odstępów między wyrazami. To bardzo ważne. Zdarza się, że „operatywny”  lub dyspozycyjny funkcjonariusz celowo pozostawia puste linie, aby  później, po podpisaniu przez świadka protokołu, uzupełnić je pożądaną  przez siebie treścią. Np.  zeznasz: …oddałem Kowalskiemu pożyczoną kwotę …Wystarczy dopisać „nie”  i w protokole twojego przesłuchania będzie widniało … nie oddałem  Kowalskiemu pożyczonej kwoty… A jaką treścią można wypełnić  pozostawione puste linie? Tego nawet nie jesteś w stanie sobie wyobrazić! Dlatego jeżeli w okazanym dokumencie widnieją puste linie lub przerwy między wyrazami, wypełnij  je falistą linią, a dopiero później podpisz każdą stronę protokołu,  bezpośrednio pod tekstem zeznania. Nie zostawiaj żadnej pustej linijki!  Pamiętaj, żeby podpisy składać tylko niebieskim tuszem lub atramentem.  Oryginał dokumentu z niebieskim podpisem łatwo odróżnić od kserokopii i  nieco trudniej podrobić. Maria K.  zabrana z domu przez policję w kapciach, została zawieziona na  posterunek, gdzie przez kilka godzin poddawano ją przesłuchaniu  mającemu na celu obciążenie jej pracodawcy. Była tak zestresowana i  wystraszona, że chaotycznie powtarzała to, co przesłuchujący  funkcjonariusz jej sugerował. Po kilku miesiącach wezwana na świadka do  sądu, złożyła zeznanie zupełnie innej treści niż na policji. W obliczu takich rozbieżności w zeznaniach kierujący procesem sędzia odczytał  złożone przez nią na policji zeznanie i zapytał: Skąd wzięły się  twierdzenia zawarte w policyjnym protokole przesłuchania świadka?  Kobieta zgodnie z prawdą oświadczyła: Nie mam pojęcia… Zofia B. w  tej samej sprawie, wezwana na świadka, stawiła się na posterunku  policji, gdzie przedłożono jej do podpisu gotowe już zeznanie. …  Podpisałam je bez czytania i wyszłam, bo byłam z dzieckiem i bardzo się spieszyłam… tłumaczyła w sądzie. Podane  przykłady wskazują na to, jak łatwo dajemy się zastraszać i pozwalamy  sobą manipulować. Dla własnej wygody lub zwykłego lenistwa świadczymy nieprawdę. Nie zastanawiamy się nad tym, jak dotkliwe skutki dla osoby,  na szkodę której świadczymy, powoduje nasze zaznanie. Dlatego gdyby  ktokolwiek z was znalazł się w podobnej sytuacji, niech wie, że  wyrządzoną w ten sposób krzywdę niewinnej osobie należy jak najszybciej  naprawić. Wystarczy pójść na policję i zażądać sprostowania złożonych  zeznań. Funkcjonariusz policji nie może nam tego utrudniać. Jest  zobowiązany przyjąć od nas powtórne zeznanie. Nie dajmy mu się odwieść  od powziętego zamiaru nawet groźbą odpowiedzialności karnej. Na tym  etapie postępowania praktycznie groźba taka w ogóle nie istnieje! Tym razem stańmy na wysokości zadania i mówmy tyko to, co faktycznie jest  nam w sprawie wiadome. Czytajmy też uważnie okazany nam do podpisu  protokół. Dołóżmy starań, aby swoim postępowaniem nikogo nie krzywdzić.  Przez chwilę dajmy się opanować empatii i odpowiedzmy sobie na pytanie  – jak bym się czuł, gdyby ktoś złożył w mojej sprawie fałszywe zeznanie?Autor : Genowefa GrześkowiakPraktyczny pomocnik procesowyPodobne wpisy:Wezwanie do stawiennictwa w prokuraturzeJakie prawa i obowiązki ma świadek w procesie karnym lub cywilnym ?Jak złożyć wniosek o przyznanie adwokata z urzędu ?Jakie kary można otrzymać za popełnienie przestępstwa ? 