Poniżej zamieszczam wzór pozwu o rozwód bez orzekania o winie i o podział majątku wspólnego.To jest tylko przykład, a dane są fikcyjne.     Oczywiście wniosek można modyfikować wedle własnych potrzeb.. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Kraków 9 lipca 2010rSąd Okręgowy w KrakowieWydział I CywilnyPowódka: Anna Baranul. Akacjowa 68 m 231-200 KrakówPozwany: Mariusz Baranul. Klonowa 4 m 1631-400 KrakówWartość przedmiotu sprawy: 990 000 złPozew o rozwódWnoszę:1) o rozwiązanie małżeństwa Anny Baran z Mariuszem Baranem, które zostało zawarte 18 kwietnia 1996 r. w Urzędzie Stanu Cywilnego w Krakowie, nr aktu stany Cywilnego 505/1996, przez rozwód - bez orzekania o winie.2) o dokonanie podziału majątku wspólnego stron przez przyznanie powódce Annie Baran:- na wyłączną własność spółdzielczego własnościowego prawa do mieszkania przy ul. Akacjowa 68 w Krakowie o pow. 88 mkw., dla którego w Sądzie Rejonowym w Krakowie prowadzona jest księga wieczysta KW Nr. 21598 o wartości 415 tys. zł wraz z wyposażeniem tego mieszkania, które składa się z kompletu mebli stołowych, kompletu wypoczynkowego,kompletu mebli sypialnych, telewizora LG, mebli kuchennych w zabudowie wraz z lodówką, pralki i zmywarki bosch o łącznej wartości 28 tys. zł,- spłaty w kwocie 52 tys. zł, która wyrównuje jej udział w majątku wspólnym,przyznanie pozwanemu Mariuszowi Baranowi:- spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu użytkowego o pow. 96 mkw., dla którego w Sądzie Rejonowym w Krakowie prowadzona jest księga wieczysta KW Nr. 34647, o wartości 475 tys. zł, położonego przy ul. Nowa 19 w Krakowie,- samochodu marki Peugeot 407 Coupe o numerze rejestracyjnym KR 981MH, o wartości 72 tys. zł UzasadnienieZwiązek małżeński został zawarty przez strony 18 kwietnia 1996 r. przed kierownikiem Urzędu Stanu Cywilnego w Krakowie. Dowód: odpis aktu małżeństwa.Po ślubie zamieszkali w mieszkaniu spółdzielczym- własnościowym o pow. 34 mkw. W 1997 r. mieszkanie zostało sprzedane i kupili ze wspólnych środków mieszkanie przy ul. Akacjowa 68 w Krakowie. W 2004 r. kupili lokal użytkowy, który położony jest przy ul. Nowa 19 w Krakowie. Dowód: odpisy z ksiąg wieczystych.We wskazanym lokalu użytkowym strony prowadziły wspólnie do 2008 r. działalność gospodarczą w formie spółki cywilnej. Między stronami ze względu na różnice charakterów dochodziło często do konfliktów. Przyczyniały się też do tego inne poglądy na sposób prowadzenia firmy. Od 2008 r. powódka i pozwany pozostają w faktycznej separacji. Powódka podjęła pracę księgowej po tym, jak zrezygnowała ze wspólnego prowadzenia firmy z pozwanym. Aktualnie pracuje na stanowisku głównej księgowej w Spółdzielni Mieszkaniowej Jutrzenka w Krakowie. Pozwany w 2008 r. wyprowadził się ze wspólnego mieszkania. Nie utrzymuje od tego czasu więzi fizycznych ani gospodarczych z powódką. Nie ma tez między nimi więzi uczuciowej. Powódka nie kocha pozwanego. Rozkład pożycia między nimi jest zupełny i trwały. Powódka nie widzi szans i możliwości powrotu do pozwanego. Powodem jest istniejący związek pozwanego z jego konkubiną Moniką Nowak, z która pozwany pozostaje w konkubinacie od ponad roku. Dowód: świadek Monika Nowak zam.ul. Klonowa 4 m 16, 31-400 Kraków.Strony nie posiadają wspólnych dzieci. Ponieważ powódka ani pozwany nie są winni rozkładu związku, powódka wnosi o zaniechanie ustalania winy i ograniczenie postępowania dochodowego do przesłuchania stron.Między stronami nie została zawarta umowa majątkowa małżeńska i przez cały czas trwania małżeństwa pozostawały we wspólnocie majątkowej małżeńskiej. Ich udziały w majątku wspólnym są wiec równe. Anna BaranZałączniki:1. Odpis pozwu2. Odpis skrócony aktu małżeństwa3. Odpisy z ksiąg wieczystych4. Zaświadczenie o wysokości zarobków To Ci może pomóc Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:RozwódJakie przesłanki muszą zaistnieć, aby sąd mógł orzec rozwód a w jakich sytuacjach sąd może nie orzec rozwodu?   Czy i który z małżonków jest winny rozkładu pożycia?   Co należy zrobić, aby powrócić do nazwiska noszonego przed zawarciem małżeństwa i kto ma do tego prawo? Co wchodzi w skład majątku wspólnego, a co stanowi wyłączną własność jednego z małżonków?   Jakie umowy mogą zawrzeć małżonkowie, aby rozszerzyć, ograniczyć lub wyłączyć wspólność majątkową?   Jakie są sposoby podziału majątku?   Co zrobić, jeśli małżonkowie nie doszli do  porozumienia w kwestii podziału majątku, czyli podział majątku na  drodze postępowania sądowego? Jak ustalić sposób oraz zakres korzystania z mieszkania po rozwodzie? Ile kosztuje sprawa rozwodowa i jakie dokumenty będą potrzebne? czytaj więcej na stronie wydawcy» Podział majątku wspólnego małżonków - Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to   kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak   SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla   Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o   podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj więcej na stronie wydawcy» Podobne                 wpisy:Władza rodzicielska po rozwodzie Przyjęcie     i odrzucenie spadku Zwolnienie   z kosztów sądowychWniosek         o adwokata z urzędu 