Jaki jest koszt notariusza ?    Osoby, które chcą spisać stan prawny swojej własności u notariusza (np. nieruchomości), będą musiały za sporządzenie aktu notarialnego zapłacić.     Wysokość ceny może być przedmiotem negocjacji. Notariusz proponuje swoją kwotę, a my swoją i tak aż do uzgodnienia ceny.     Oczywiście można od razu przyjąć cenę, którą proponuje notariusz, ale trzeba pamiętać, że opłata nie może być wyższa od maksymalnych stawek, które ogłosił Minister Sprawiedliwości. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Stawki zależne są od wartości własnością, z jaką udajemy się do notariusza (majątku, domu, mieszkania itd).Wynoszą one:od 100 zł za przedmiot o wartości do 3 tysięcy złotych,do 10 tysięcy złotych jeżeli jest to np. bardzo kosztowna nieruchomość (ponad 2 mln zł). Najwyższa opłata nie może przekroczyć 10 tysięcy zł, ale gdy przeprowadzane są czynności między osobami, które należą  do pierwszej grupy pokrewieństwa (są to np. małżonek, dzieci, rodzeństwo, zięć, synowa, ojczym, macocha, teściowie) - nie może być wyższa niż 7500 zł.Często zdarza się jednak, ze notariusz żąda więcej niż zostało to określone przez Ministra Sprawiedliwości. Dolicza on np. koszty przejazdu, inne swoje wydatki, które są niezbędne do załatwienia sprawy, a także 22 % VAT od całej sumy.Pełna taksa notarialna znajduje się w DzU z 2004r. nr 148 poz. 1564,a ostatnia ważna zmiana DzU z 2007 nr 187 poz. 1336. Podobne           wpisy:Kto ma prawo do spadku ? Alimenty z funduszu alimentacyjnego - jakie dokumenty złożyć ?Spółka z o.o. krok po kroku - jak założyć spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością ?Zasady funkcjonowania wspólnoty mieszkaniowej 