Orzeczenia sądowe w sprawach rozwodowych   Bez utraty więzi sąd nie da rozwodu    Trwałość małżeństwa oraz równouprawnienie jest jedną z podstawowych zasad polskiego prawa rodzinnego. Możliwość rozwiązania małżeństwa na skutek jednostronnego oświadczenia męża, bez uwzględnienia stanowiska drugiego z małżonków, sprzeciwia się zasadzie trwałości małżeństwa i równouprawnienia małzonków (postanowienie Sądu Apelacyjnego w Katowicach z 20 sierpnia 2009 r. sygn. I ACa 410/09).    Wspólnota duchowa polega na wzajemnym pozytywnym stosunku uczuciowym małżonków, szacunku, zaufaniu, szczerości, lojalności, wyrozumiałości, na respektowaniu osobistych cech małżonka, uwzględnieniu jego osobistych potrzeb, a także gotowości do ustępstw i kompromisów (wyrok SN z 2 czerwca 2002 r., sygn. V CKN 741/00). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Do uznania, że między małżonkami brakuje wspólnoty duchowej, nie jest konieczne stwierdzenie przez otoczenie wrogiego lub choćby niechętnego stosunku do siebie. Zachowanie poprawnych stosunków, utrzymywanie kontaktów chociażby w interesie wspólnych dzieci nie musi koniecznie oznaczać, iż więź duchowa małzonków istnieje (wyrok SA w Katowicsch z 15 lipca 2004 r., sygn. I ACa 375/04).Choroba małżonka nie tylko nie wywołuje i nie powinna wywoływać trwałego rozkładu pożycia małżeńskiego, lecz nakłada na drugiego małżonka obowiązek użycia wszelkich środków do przywrócenia choremu małżonkowi zdrowia i zdolności do spełnienia obowiązków małżeńskich. Przeciwne tym zasadom postępowanie jest sprzeczne z ogólnie przyjętymi zasadami moralności (wyrok Sądu Apelacyjnego w Białymstoku z 6 marca 1997 r., sygn. I ACa 48/97 ). Prawa i obowiązki małżonków Z punku widzenia trwałości małżeństwa równie szkodliwe, co naruszenie zasady wierności małżeńskiej, może okazać się naruszenie innych obowiązków małżeńskich, które są określone w art. 23 k.r.o. (wyrok SN z 2 czerwca 2002r., sygn. V CKN 741/00). Obowiązek przewidziany w art. 23 k.r.o. może być wyłączony, jeżeli zachowanie będące wynikiem choroby psychicznej małżonka uzasadnia zwolnienie z tego obowiązku drugiego z małżonków (wyrok SN z 18 marca 1999 r., sygn. I CKN 1050/970).Obowiązek przyczyniania się do zaspokojenia potrzeb rodziny (art. 27 k.r.o.) ustaje w wypadku separacji faktycznej małzonków bezdzietnych bądź małżonków, których dzieci wskutek usamodzielnienia się nie pozostają z nimi we wspólnym gospodarstwie rodzinnym (wyrok SN z 26 maja 1999 r., sygn. III CKN 153/99). Przepis art. 23 k.r.o. nakłada na małzonków między innymi obowiązek wzajemnej pomocy. Ten obowiązek ma szczególne znaczenie w niepomyślnych okolicznościach życiowych, w szczególności takich jak choroba. Porzucenie małżonka w ciężkiej chorobie, a wiec wówczas, gdy potrzebuje on specjalnie troskliwej opieki i serdecznego współczucia, z reguły spotyka się ze sprzeciwem moralnym ze strony społeczeństwa (wyrok Sądu Apelacyjnego w Białymstoku z 24 czerwca 1997 r., sygn. ACr 162/97).Kiedy sąd nie zgodzi się na rozwód Chociaż należy uszanować prawa strony niewinnej, to jej postawa (niegodzenie się na rozwód mimo upływu czasu) może budzić wątpliwości w kontekście zgodności z zasadami współżycia społecznego (wyrok SN z 21 listopada 2002 r., sygn. III CKN 665/00).Nieskuteczność odmowy zgody na rozwód małżonka niewinnego nie jest związana z istnieniem szczególnych (tj. wyjątkowych) okoliczności. lecz zgodnie z ar. 56   3 k.r.o., takich okoliczności, które (...) czynią ja sprzeczną z zasadami współżycia społecznego (wyrok SN z 27 czerwca 2002 r., sygn. IV CKN 1192/00).Gdy wzgląd na poczucie krzywdy małżonka niewinnego i jego sytuację życiową nakazuje dokonywać - w kategoriach moralnych - ocen negatywnych, to w równym stopniu należy, rozważając odmowę zgody na rozwód, uwzględniając szkodę społeczną, jaką wywołuje utrzymywanie związków małżeńskich formalnych, niemających szans na faktyczne funkcjonowanie, przy jednoczesnym istnieniu związków pozamałżeńskich zasługujących na legalizację (wyrok SN 28 lutego 2002 r., sygn. III CKN 545/00).Domniemywa się, iż korzystający ze swego prawa czyni to w sposób zgodny z zasadami współżycia społecznego. Odmowa zgody na rozwód małżonka niewinnego jest jego prawem, a zatem domniemywa się, że korzystając z niego, czyni to w sposób zgodny z zasadami współżycia społecznego. Dopiero istnienie szczególnych okoliczności może domniemanie obalić. Sama długotrwałość rozłączenia małzonków nie może być uznana za okoliczność, która w świetle art. 56   3 k.r.o. uzasadniałoby uznanie odmowy zgody na rozwód małżonka niewinnego za sprzeczną  z zasadami  współżycia społecznego. Ponadto długotrwałość rozłączenia nie stwarza także domniemania, ze małżonek niewinny, odmawiając zgody na rozwód, kieruje się chęcią szykany w stosunku do małżonka winnego ( wyrok SN 26 lutego 2002 r., I CKN 305/01 ).Nie godzi w zasady współżycia społecznego orzeczenie rozwodu dlatego, że strony są osobami w podeszłym wieku. Żądając rozwodu, powód (mąż) nie krzywdzi pozwanej, lecz jedynie korzysta z prawa wniesienia sprawy rozwodowej (wyrok SA w Poznaniu, sygn. I ACa 683/04). Podstawą oceny, czy sprzeciwianie się orzeczeniu rozwodu nie stanowi nadużycia prawa do odmowy zgody na rozwód, powinny być, poza przyczynami rozkładu pożycia, także sytuacja i warunki życiowe powstałe w wyniku rozkładu pożycia, zarówno małżonka niewinnego, jak i wnoszącego o rozwód, który rozkład zawinił. Dopiero bowiem w ich kontekście może stwierdzić, czy utrzymywanie jedynie formalnie istniejącego małżeństwa, bez szans na reaktywowanie pożycia, nie narusza powszechnie akceptowanych zasad słusznego postępowania, wywodzących się z reguł moralności publicznej, i czy nie szkodzi interesom zasługującym z ich punktu widzenia na ochronę (wyrok SN z 4 października 2001 r., sygn. I CKN 871/00).Odmowa zgody na rozwód przez małżonka niewinnego rozkładu pożycia (art. 56   3 zdanie ostatnie k.r.o.) korzysta z domniemania zgodności z zasadami współżycia społecznego; domniemanie to może być obalone przez udowodnienie konkretnych okoliczności świadczących o tym, że jest inaczej (wyrok SN z 26 października 2000 r., II CKN 956/99). Sąd ustala, kto jest winny klęski małżeństwaOdmawianie współżycia fizycznego przez małżonkę, na którą mąż się znęcał, nie stanowi zawinionej przez nią przesłanki rozkładu pożycia małżeńskiego (art. 57   1 k.r.o.) (wyrok SA w Gdańsku z 20 maja 2009 r., sygn. I ACa 368/09).W sprawie o rozwód strona może odwołać w apelacji - wyrażona przed sądem pierwszej instancji - zgodę na zaniechanie orzekania o winie rozkładu pożycia (uchwała SN z 25 października 2006 r., sygn. III CZP 87/06).Jeżeli mąż dopuszcza się wobec żony rękoczynów i używa gróźb karalnych, to jej wyprowadzenie się z domu nie może być uznane za przyczynę rozkładu pożycia (wyrok SA w Katowicach z 13 maja 2005 r., sygn. I ACa 2184/04).Za zawinione na gruncie przepisów rozwodowych, uznaje się działania lub zaniechania małżonka będące wyrazem jego woli, które stanowią naruszenie obowiązków, które wynikają z przepisów prawa małżeńskiego (art. 23 k.r.o., art. 24 k.r.o., art. 27 k.r.o.) lub zasad współżycia społecznego i prowadzą do zupełnego i trwałego rozkładu pożycia. Nie jest przy tym konieczne dla przypisania małżonkowi winy objęcie jego zamiarem spowodowania, poprzez określone działania lub zaniechania, rozkładu pożycia prowadzącego w ostatecznym rezultacie do rozwodu. Wystarczy możliwość przewidywania znaczenia i skutków takiego działania lub zaniechania. Możliwość przypisania małżonkowi winy w rozkładzie pożycia jest wyłączona w razie niepoczytalności, a także w wypadku przemijających nawet zakłóceń psychicznych, jeżeli w tych stanach dopuścił się od działania lub zaniechania, które doprowadziło do powstania zupełnego i trwałego rozkładu pożycia (wyrok SN z 28 stycznia 2004 r., sygn. IV Ck 406/02).To Ci może pomóc Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj, nieznajomość prawa szkodzi!  Poradnik zawiera m.in.:RozwódJakie przesłanki muszą zaistnieć, aby sąd mógł orzec rozwód a w jakich sytuacjach sąd może nie orzec rozwodu?   Czy i który z małżonków jest winny rozkładu pożycia?   Co należy zrobić, aby powrócić do nazwiska noszonego przed zawarciem małżeństwa i kto ma do tego prawo?   Co wchodzi w skład majątku wspólnego, a co stanowi wyłączną własność jednego z małżonków?   Jakie umowy mogą zawrzeć małżonkowie, aby rozszerzyć, ograniczyć lub wyłączyć wspólność majątkową?   Jakie są sposoby podziału majątku?   Co zrobić, jeśli małżonkowie nie doszli do  porozumienia w kwestii podziału majątku, czyli podział majątku na  drodze postępowania sądowego? Jak ustalić sposób oraz zakres korzystania z mieszkania po rozwodzie? Ile kosztuje sprawa rozwodowa i jakie dokumenty będą potrzebne? czytaj więcej na stronie wydawcy»Podobne wpisy:Kto może odmówić zeznań w sądzie?  Nowe przepisy ubezpieczenia OC Ustanowienie rozdzielności majątkowejNa czym polega umowa o dzieło? 