Umowy leasingu w prawie bilansowym i podatkowym    W myśl art. 7091 k.c. przez umowę leasingu finansujący zobowiązuje się, w zakresie swojego przedsiębiorstwa, nabyć rzecz od oznaczonego zbywcy na warunkach określonych w tej umowie i oddać tę rzecz korzystającemu do używania albo do używania i pobierania pożytków przez czas oznaczony, a korzystający zobowiązuje się zapłacić finansującemu w uzgodnionych ratach wynagrodzenie pieniężne równe co najmniej cenie lub wynagrodzeniu z tytułu nabycia rzeczy przez finansującego.     Umowa leasingu jest nazwaną dwustronną czynnością prawną o charakterze zobowiązującym, wzajemnym i odpłatnym, dokonywaną na czas oznaczony. Przez zawarcie umowy leasingu korzystający i finansujący stają się podmiotami wzajemnych praw i obowiązków. Finansujący zobowiązuje się do nabycia rzeczy od oznaczonego zbywcy na warunkach określonych w umowie leasingu oraz do oddania rzeczy korzystającemu do używania albo do używania i pobierania pożytków przez czas oznaczony, natomiast korzystający zobowiązuje się do zapłaty finansującemu w określonych w umowie ratach świadczenia pieniężnego o wartości stanowiącej co najmniej ekwiwalent przedmiotu tej umowy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Charakter prawny zobowiązania finansującego, polegającego na oddaniu rzeczy do korzystania, powoduje, że umowa leasingu (obok umów najmu, dzierżawy i użyczenia) zaliczana jest do umów o korzystanie z rzeczy lub praw. Świadczy o tym również systematyka kodeksowa tej umowy (umieszczenie regulacji bezpośrednio po przepisach dotyczących najmu i dzierżawy) oraz odesłanie do odpowiedniego stosowania przepisów o najmie i dzierżawie do umowy leasingu (art. 70917 k.c.).Istnieje kilka istotnych cech odróżniających umowę leasingu od innych umów nazwanych, takich jak najem i dzierżawa.Podstawowym celem społeczno-gospodarczym umowy leasingu jest kredytowanie działalności korzystającego poprzez oddanie przedmiotu umowy do użytku korzystającemu, na którym spoczywa obowiązek ratalnej zapłaty określonego w umowie wynagrodzenia mającego charakter świadczenia ekwiwalentnego. Umowy najmu i dzierżawy zawierane są w innym celu – najemca i dzierżawca mają co prawda obowiązek płacenia drugiej stronie oznaczonego czynszu, lecz opłaty te nie muszą stanowić „co najmniej ceny lub wynagrodzenia” przedmiotu tych umów. Obowiązek nabycia rzeczy w celu oddania jej do użytku drugiej stronie, charakterystyczny dla umów leasingu, nie stanowi elementu definicji umowy najmu ani umowy dzierżawy. Wynajmujący i dzierżawiący nie są zobowiązani do nabycia rzeczy określonej uprzednio z najemcą czy dzierżawcą, lecz oddają do korzystania składnik aktywów uprzednio nabyty albo wytworzony (Poczobut 2002, s. 30–31). Natomiast w przypadku umów leasingu finansujący nabywa rzecz, której rodzaj i szczególne cechy zostały dokładnie określone i uzgodnione. Powyższe cechy stanowią podstawę wyodrębnienia umowy leasingu jako szczególnej umowy nazwanej w polskim prawie cywilnym (Brol 2001).Strony umowy leasinguUstawodawca w art. 7091 k.c. na określenie stron umowy leasingu posłużył się sformułowaniami „finansujący” i „korzystający”, odstąpił więc od stosowania terminów „leasingodawca” i „leasingobiorca”. Według terminologii kodeksu cywilnego podmiotem oddającym rzecz do używania (i pobierania pożytków) jest finansujący, a osobą przyjmującą rzecz do takiego używania jest korzystający.Artykuł 7091 k.c. określa istotne cechy umowy leasingu, obejmujące:• zawarcie umowy leasingu przez finansującego w ramach prowadzonego przez niego przedsiębiorstwa;• nabycie przez finansującego od zbywcy przedmiotu umowy w uzgodnieniu z korzystającym;• oddanie tego przedmiotu do używania (i pobierania pożytków) korzystającemu na czas określony;• obowiązek korzystającego zapłaty finansującemu wynagrodzenia w ratach, stanowiącego co najmniej wartość lub cenę przedmiotu umowy.W myśl kodeksu cywilnego finansującym w umowie leasingu może być tylko podmiot prowadzący działalność gospodarczą w zakresie leasingu. Przepisy prawa nie wymagają przy tym, aby była to jedyna działalność prowadzona przez podmiot (Brol 2001).Regulacje cywilnoprawne nie zawierają natomiast wymogów określających cechy drugiej strony umowy – korzystającego. Korzystającym może być więc każdy podmiot posiadający pełną zdolność do czynności prawnych w rozumieniu przepisów kodeksu cywilnego. Umowy leasingu mogą więc zawierać nie tylko podmioty prowadzące działalność gospodarczą, lecz także inne podmioty prawa, w tym szeroko rozumiani konsumenci. Umowy leasingu dla tej grupy podmiotów mogą okazać się więc chętnie wykorzystywanym źródłem finansowania, stanowiącym alternatywę dla kredytu konsumenckiego.Finansujący nabywa przedmiot leasingu po uzgodnieniu z korzystającym. Zbywca przedmiotu umowy oraz warunki nabycia składnika aktywów przez finansującego powinny być określone w umowie leasingu. Finansujący nabywa więc własność przedmiotu umowy w celu jego dalszego udostępnienia korzystającemu. Kodeks cywilny nie precyzuje sposobu, w jaki nastąpić ma nabycie własności – z reguły będzie to umowa sprzedaży.Powyższe uwagi dotyczą leasingu finansowego pośredniego. Jeżeli przedmiot umowy leasingu stanowi „od początku” własność finansującego, mamy do czynienia z leasingiem finansowym bezpośrednim, do którego, zgodnie z art. 70918 k.c., stosuje się odpowiednio przepisy tytułu XVII1 k.c.Regulacje cywilnoprawne nie przewidują szczególnych wymogów dotyczących zbywcy, od którego finansujący nabywa przedmiot umowy. W art. 7091 k.c. wymagane jest jedynie, aby strony leasingu w zawieranej umowie jednoznacznie określiły zbywcę. Brak wymogów wobec zbywcy powoduje, że w tej roli może występować nie tylko podmiot, który zawodowo zajmuje się wytwarzaniem lub sprzedażą określonych składników aktywów, ale także każda inna osoba, której rzecz leży w sferze zainteresowania finansującego i korzystającego.Przedmiot umowy leasinguPrzedmiotem umowy leasingu może być zasadniczo rzecz w rozumieniu kodeksu cywilnego, zarówno ruchoma, jak i nieruchomość. Przedmiotem leasingu nie mogą być więc inne niż rzeczy prawa majątkowe. Zawarcie umowy, której przedmiotem byłyby prawa majątkowe inne niż własność rzeczy, winno być traktowane jako zawarcie umowy nienazwanej, do której stosuje się odpowiednio przepisy kodeksu cywilnego, w szczególności przepisy o umowie leasingu (Brol 2002, s. 66–94).Opłaty leasingoweŚwiadczeniem wzajemnym spełnianym przez korzystającego do rąk finansującego jest zapłata wynagrodzenia. Korzystający nie płaci jednak od razu należnej drugiej stronie kwoty, jej spłata rozłożona jest na raty. Z uwagi na to, że umowa leasingu jest umową terminową (zawieraną na czas oznaczony), liczba rat i ich wysokość powinny być w umowie oznaczone. Ustawodawca pozostawił stronom umowy pełną dowolność w ustalaniu zarówno liczby, jak i wysokości poszczególnych rat, wprowadzają jedynie wymóg, by ich suma stanowiła co najmniej równowartość ceny lub wartości „oddanej w leasing” rzeczy.Forma umowy leasinguRegulacje cywilnoprawne rygorystycznie podchodzą do wymogów formalnych stawianych umowie leasingu. W art. 7092 k.c. zawarty jest wymóg formy pisemnej zastrzeżonej pod rygorem nieważności. Oznacza to, że niezachowanie powyższej formy spowoduje, iż czynność prawna nie wywoła żadnych skutków prawnych, będzie bowiem od początku nieważna.Autor: Mikołaj TurzyńskiWydawca: Wolters Kluwer PolskaUmowy leasingu w prawie bilansowym i podatkowym - Problematyka umów leasingu od wielu lat budzi zainteresowanie prawników  i ekonomistów - zarówno teoretyków, jak i praktyków prawa cywilnego,  podatkowego i bilansowego. W niniejszej książce podjęto próbę...  Podobne wpisy :Podatek od spadku - jak obliczyć podatek od spadku ?Odrzucenie spadku - jak odrzucić spadek ? Umowa o dział spadkuDziedziczenie testamentowe 