Wzór wniosku o ustanowienie kuratora spadku    Wniosek o ustanowienie kuratora spadku składa spadkobierca, a sąd może ustanowić z urzędu kuratora spadku nieobjętego.   Kurator spadku ustanawiany jest celem zabezpieczenia praw nieobecnego spadkobiercy. Jego zadaniem jest wyjaśnienie tego kto jest spadkobiercą oraz zawiadomienie spadkobiercy o otwarciu spadku. Wniosek o ustanowienie kuratora spadku składa się w sądzie, w jakim toczy się już lub toczyło postępowanie w związku ze spadkiem. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Wniosek o ustanowienie kuratora spadku jest zasadny, gdy spadkobierca nie objął spadku i zachodzi potrzeba czuwania nad spadkiem. Jak złożyć wniosek o ustanowienie kuratora spadku? We wniosku o ustanowienie kuratora spadku wskazuje się nieobecność spadkobiercy oraz potrzebę ochrony jego praw do spadku a ponadto wskazuje się także: sąd lub inny organ do którego kierowany jest wniosek;nazwiska oraz adresy osób, których postępowanie spadkowe dotyczy, w tym osoby, która go wnosi lub jej pełnomocnika;podpis osoby wnoszącej wniosek;oznaczenie rodzaju pisma (wniosek);oświadczenia, dowody, wnioski etc.;wymienienie załączników (np. opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Pamiętaj! Składając wniosek należy złożyć dwa egzemplarze dla sądu, a po jednym egzemplarzu wniosku dla każdej innej osoby (tzw. odpis pisma). Trzeba też pamiętać o jednym egzemplarzu dla siebie, na którym sąd potwierdzi wniesienie wniosku.Gdy wniosek będzie wnoszony za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem poleconym i zachować dowód nadania pisma. Każdy zostawiony w sądzie egzemplarz wniosku o ustanowienie kuratora powinien mieć komplet załączników. W egzemplarzu kierowanym do sądu składa się oryginały dokumentów (aktów stanu, umów i innych oświadczeń, faktur, rachunków itd.). Jeżeli składane są cenne dokumenty (np. weksle, czeki), to należy tak je wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć.Pamiętaj! Wniosek należy własnoręcznie podpisać. Jak napisać wniosek o ustanowienie kuratora spadku? Poniżej zamieszczam wzór wniosku o ustanowienie kuratora spadku.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane osób są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 13 sierpnia 2012 r.Do Sądu RejonowegoWydział I Cywilnyw KatowicachWnioskodawca: Marian Nowak zam. wKatowicach, ul. Prosta46aUczestnicypostępowania:1) Andrzej Nowak zam. wKatowicach, ul. Krzywa 26/92) Magdalena Wilk, zam. wMysłowicach, ul. Biała 48/43) Rafał Nowak, zam. wKatowicach, ul. Długa 17Sygn.akt. I Ns 211/12Wniosek o ustanowienie kuratora spadku nieobjętegoWnoszę o ustanowienie kuratora spadku po zmarłej w dniu 12 maja 2012 r. w Katowicach Janinie Nowak.Uzasadnienie W toku postępowania okazało się, że prócz znanych spadkobierców, żyją prawdopodobnie jeszcze inne osoby, które są uprawnione do dziedziczenia po zmarłej spadkodawczyni, których miejsce pobytu nie jest znane.W tym stanie rzeczy zachodzi potrzeba ustanowienia przez sąd kuratora dla spadkobiercy lub spadkobierców do czasu, gdy objęcie przez nich spadku będzie możliwie.Zważając na powyższe wnoszę jak na wstępie.Opłatę sądową od wniosku o wszczęcie samodzielnej części postępowania nieprocesowego, w kwocie 40 zł, uiszczono poprzez naklejenie znaków opłaty sądowej o tej wartości na niniejszym piśmie.Marian NowakZałączniki: pięć odpisów pisma.To Ci może pomócJak SAMODZIELNIE załatwić sprawy spadkowe i przygotować odpowiednie pisma?»Oto jedyny taki poradnik, który pomoże Ci nabyć SPADEK, sporządzić TESTAMENT i napisać pozew o ZACHOWEK!Podobne wpisy:Umowa spedycji wzórPozew o pozbawienie tytułu wykonawczego wykonalnościPodatek od umowy dożywocia Dziedziczenie mieszkania własnościowego 