Co to jest umowa o dzieło?  Umowa o dzieło - tzw. umowa cywilnoprawna, która jest regulowana kodeksem cywilnym (art. 627-646 kc.).    Przez tą umowę zamawiający powierza wykonanie, a wykonawca zobowiązuje się wykonać dzieło, które polega na .... tutaj można wpisać różne rzeczy np. może to być napisanie programu komputerowego lub stworzenie strony WWW.   Umowa o dzieło, to umowa tzw. rezultatu (w przeciwieństwie do mowy- zlecenia, która jest umową starannego działania). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Po prostu zamawiającego nie interesuje, ile trudu przysporzy wykonawcy wykonanie dla niego pracy, a także jak wiele czasu musiał na to poświęcić. Ważny dla niego jest rezultat i nic więcej. Pamiętaj ! Umowa o dzieło jest bardzo lubiana przez pracodawców, bo nie muszą przy niej odprowadzać składki zdrowotnej ani składek ZUS.Zwykle w umowie o dzieło wpisane jest już od razu wynagrodzenie. Może być ono ryczałtowe (niezależne od okoliczności i poniesionych wydatków wykonawca dostaje tyle, ile wpisano w umowie) lub kosztorysowe. W tym drugim przypadku osoba zamawiająca dzieło z wykonawcą określają wynagrodzenie na podstawie planowanych prac oraz przewidywanych kosztów. Co jeszcze powinna zawierać umowa o dzieło? 1) Termin rozpoczęcia oraz zakończenia prac (tutaj trzeba pamiętać o tym, że gdy osoba, która przyjmuje zamówienie opóźnia się z rozpoczęciem lub wykończeniem dzieła iż nie jest prawdopodobne, że ukończy je w umówionym czasie, to zamawiający ma prawo od umowy odstąpić jeszcze przed upływem terminu do wykonania działa. Dla przykładu: Zamawiający dzieło umówił się z wykonawcą, że ten rozpocznie pracę 1 września, a zakończy 30 września. Do 20 września żadne pracę się jednak nie rozpoczęły, a więc zamawiający może wycofać się z umowy.  2) Kary umowne na przypadek zwłoki w wykonaniu dzieła (może to być np. 1 % wartości zamówienia za każdy dzień zwłoki).3) Kara umowna za niewykonanie działa (np. 20 % wartości zamówienia).4) Tryb postępowania, jeśli wykonane działo posiada wady. Pamiętaj ! Na podstawie kodeksu cywilnego osoba zamawiająca dzieło ma prawo żądać usunięcia wad, wyznaczając w tym celu przyjmującemu zamówienie odpowiedni termin. Warto go więc od razu określić w umowie, bo pozwoli to stronom umowy o dzieło uniknąć wielu niepotrzebnych napięć oraz nieporozumień.Wzór umowy o dziełoPoniżej zamieszczam przykładowy wzór umowy cywilnoprawnej (umowa o dzieło), umowa może być oczywiście modyfikowana wedle własnych potrzeb… Przedstawiony poniżej wzór umowy o dzieło to tylko przykład, a dane osób są fikcyjne.Umowa o dzieło nr 20/2011  zawarta dnia 10 listopada 2011 r. w Krakowie pomiędzy: Tomaszem Molendą, przedsiębiorcą zarejestrowanym w Urzędzie Miasta   Kraków pod numerem 03789, prowadzącym jednoosobową działalność   gospodarczą pod nazwą: Salto Tomasz Molenda, z siedzibą w Krakowie, przy   ul. Ogrodowej 65, REGON: 338177413, NIP: 463-152-45-29, zwanym dalej   Zamawiającym, a Mirosławem Kolką, zamieszkałym w Krakowie przy ul. Chopina 25/8, legitymującym się dowodem osobistym FF 3647958, wydanym przez Prezydenta Krakowa, zwanym dalej Przyjmującym zamówienie. §1 Zamawiający zamawia, a Przyjmujący zamówienie zobowiązuje się do wykonania dzieła w postaci: szafy do zabudowy w sekretariacie w siedzibie Zamawiającego. Szczegółowy opis dzieła zawarty jest w załączniku do umowy. §2 Przyjmujący zamówienie wykona dzieło korzystając z własny narzędzi i materiałów. §3 Przyjmujący zamówienie zobowiązuje się rozpocząć wykonywanie dzieła   14 listopada 2011r. oraz ukończyć je do 30 listopada 2011r. §4 Przyjmujący zamówienie nie może powierzyć wykonania dzieła innej osobie. §5 Zamawiający odbierze dzieło w miejscu jego wykonania, w ciągu dwóch dni od ukończenia wykonania dzieła. §6 Za wykonanie dzieła strony ustalają wynagrodzenie w wysokości 4000 zł   brutto. W dniu podpisania umowy Przyjmujący zamówienie otrzyma 30 %   zaliczki na poczet wynagrodzenia. Pozostałą cześć wynagrodzenia   Zamawiający przekaże na wskazane przez Przyjmującego zamówienie konto   bankowe  w ciągu siedmiu dni od dnia odebrania działa. §7 W przypadku niewykonania działa w terminie Przyjmujący zamówienie   zapłaci karę umowną w wysokości 25 zł (słownie: dwadzieścia pięć złoty)   za każdy dzień zwłoki. §8 Wszelkie zmiany umowy wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważności. ……………….... ……………............... Tomasz Molenda     Mirosław Kolka  Prezes Zarządu ………………………………………… (pieczątka firmowa Zamawiającego) Załącznik: szkic szafy do zabudowy wraz z wymiaramiPodobne wpisy:Umowa o roboty remontowe  Oświadczenie o odstąpieniu od umowy zawartej na odległość Testamentowy zapis windykacyjny Notarialny Rejestr Testamentów 