Umowa o pracę na zastępstwo   Jest to szczególna postać umowy o pracę na czas określony, którą pracodawca może zawrzeć z pracownikiem, gdy konieczne jest zastąpienie innego pracownika w czasie jego usprawiedliwionej nieobecności.»    Taka umowa o pracę może być przydatna dla pracodawcy, gdy ma on problemy kadrowe, które spowodowane są okresową, usprawiedliwioną nieobecnością pracowników w pracy (np. chorobą, urlopem). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak zawiera się umowy o pracę na zastępstwo?Pamiętaj! Kodeks pracy jasno określa powód zawarcia umowy o pracę na zastępstwo, a także formułuje wymóg, aby nieobecność pracownika, który jest zastępowany była usprawiedliwiona. Jeżeli pracodawca chce uniknąć niejasności, to musi wskazać w umowie imię i nazwisko nieobecnego pracownika lub inne dane, które pozwolą na jego jednoznaczną i niebudzącą wątpliwości identyfikację.Może to być np. sprawowana przez niego funkcja, zajmowane stanowisko. W umowie na zastępstwo należy wskazać jej termin końcowy Umowę o pracę na czas zastępstwa zawiera się na czas określony, który obejmuje okres usprawiedliwionej nieobecności (lub jego część). Pamiętaj! Często przy zawieraniu tego typu umowy o pracę problem jest określenie ich terminu końcowego. Dlatego przyjmuje się, ze może on być wskazany bezpośrednio - przez podanie daty kalendarzowej, lub pośrednio - przez wskazanie określonego zdarzenia, które przewidywane jest przez strony (może to być np. zapis, ze umowa o pracę na czas zastępstwa zostaje zawarta na czas urlopu macierzyńskiego zastępowanej pracownicy). Wymiar czasu pracy i wynagrodzenie pracownika na zastępstwoPracodawca w umowie o pracę na czas zastępstwa musi określić ten sam rodzaj pracy (stanowisko) co w umowie o pracę zastępowanego pracownika. Natomiast może w niej określić inny wymiar czasu pracy, a także inną wysokość wynagrodzenia za pracę. Umowa o pracę na czas zastępstwa może być w szczególności umową w niepełnym wymiarze czasu pracy, pomimo że zastępowany pracownik był zatrudniony na pełny etat. Pamietaj! Różnice co do wysokości pensji pracownika, który został zatrudniony na czas zastępstwa nie mogą jednak naruszać przepisów płacowych, które obowiązują u danego pracodawcy ani zasady równości pracowników.To się może przydać Pracodawcy: W   Twojej pracy bardzo ważne jest podpisanie umowy o pracę z pracownikiem w   taki sposób, który właściwie zabezpieczy Twoje interesy. Dobrze   sformułowana umowa z jednej strony pozwoli Ci uniknąć..»Pracownikowi: Dowiedz się, dlaczego jedni stoją w miejscu, a drudzy wspinają się po szczeblach kariery zawodowej» Podobne wpisy :Jak obliczyć wynagrodzenie za urlop wypoczynkowyZatrudnienie   nowego pracownikaJak napisać dobry list motywacyjny?Potrącenia z wynagrodzenia pracownika 