Nowe zasady przyznawania świadczeń z ZUS    Klamka zapadła i najnowsza reforma emerytalna wydłuża aktywność zawodową kobiet i mężczyzn do ukończenia 67 lat. Jednak pozostawiono nam pewna furtkę, która pozwoli na wcześniejsze zakończenie pracy. Pamiętaj! Kobiety w wieku 62 lat, a mężczyźni w wieku lat 65 mogą przejść na wcześniejszą, tzw. częściową emeryturę. Świadczenie będą mogły uzyskać osoby z wystarczająco długim stażem pracy. Dla kobiet jest to 35 lat, a dla mężczyzn 40 lat. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Osoby, które skorzystają z wcześniejszej (częściowej) emerytury nie będą musiały rozwiązywać umowy o pracę, nie będzie też żadnych ograniczeń dotyczących pozaemerytalnych zarobków. Będą więc mogły pracować na etacie, umowie-zlecenie, czy też w jakikolwiek inny sposób i nie będzie to miało żadnego wpływu ani na sam fakt przyznania ani na wysokość pobieranej emerytury częściowej. Wady emerytury częściowejEmerytura częściowa ma swoje trzy poważne wady, które mogą powstrzymać nas od korzystania z tej możliwości. Pierwszą jej wadą jest to, że będzie ona wynosić tylko połowę świadczenia, które przysługiwałoby, gdybyśmy przeszli na emeryturę po osiągnięciu ustawowego wieku. Następnie wypłacane świadczenia, nawet jeśli bardzo niskie, nie będą podnoszone do wysokości najniższej emerytury (np. obecnie jest kwota 799,18 zł), no i na koniec wypłacane w postaci emerytury częściowej kwoty będą odliczane od całości kapitału, jaki przez lata pracy zgromadzono na przyszła emeryturę. Pamiętaj! Pozostałe pieniądze na naszym indywidualnym koncie emerytalnym będą przez cały czas waloryzowane, a gdy nadal będzie się pracować i opłacać składki, to ich kwoty będą zwiększać nasze emerytalne oszczędności.  Dla przykładu: Oszacowano kwoty emerytur dla kobiet, które zarabiały całą drogę zawodową średnią pensję krajową. W przypadku przejścia na wcześniejszą, częściową emeryturę w wieku 62 lat i pobierania świadczenia  przez pełnych pięć lat, ich ostateczna pełna emerytura może się zmniejszyć nawet o 500 zł i będzie to około 1700 zł zamiast około 2200 zł. Jeżeli pobierający emeryturę częściową osiągnie ustawowy wiek emerytalny (67 lat), to wtedy będzie musiał złożyć w ZUS wniosek o przyznanie dożywotniej emerytury i zrezygnować z pracy, bo jeśli tego nie zrobi, to ZUS nie wypłaci mu pełnego świadczenia. Pamiętaj! Osoby, które będą chciały i mogły pracować, nadal będą mogły przedłużyć aktywność zawodową i pobierać emeryturę częściową także po przekroczeniu wieku emerytalnego. Pomyśl o godnym życiu na emeryturze - zacznij oszczędzaćTo gdzie i w jaki sposób będziesz oszczędzał, możesz skonsultować z doradcą finansowym. Uzyskanie tego typu porady nic nie kosztuje.Wystarczy złożyć wniosek kontaktowy i umówić się:Expander Lokaty» Open Finance Lokaty» Expander Fundusze inwestycyjne» Open Finance Fundusze inwestycyjne»  Podobne wpisy:Umowa na czas zastępstwaJak obliczyć wynagrodzenie za urlop wypoczynkowyZatrudnienie   nowego pracownikaJak napisać dobry list motywacyjny? 