Jak zadbać o udany wyjazd – turysto – nie jesteś bezbronny Organizatorzy wyjazdów turystycznych, przewoźnicy i hotelarze nie mogą dyktować klientom swoich warunków dowolnie, ograniczając ich prawa, a sobie obowiązki. Przepisy mówią o tym wyraźnie. Ci pierwsi ponoszą odpowiedzialność za wykonanie oferowanych usług, drudzy zaś mają pełne prawo to wyegzekwować, nawet dochodząc odszkodowania za straty będące skutkiem niezgodnych z umową świadczeń bądź ich braku. Konsument nie jest bezbronny, aczkolwiek walka o swoje czasami wymaga sporo zachodu i cierpliwości. Szczególnie po nieudanej podróży. Czy można o udany wypoczynek zadbać wcześniej, przed wyjazdem? Można, a nawet trzeba. Jeśli coś nam się nie spodoba w proponowanej ofercie, a potem w przedstawianej umowie, nie można tego puścić płazem – trzeba sprawę wyjaśnić, żądać zmiany warunków, a gdy spotkamy opór, zrezygnować z usług i szukać ich gdzie indziej. Dzięki temu zmniejszamy ryzyko zmarnowania pieniędzy na podróż, którą potem będziemy źle wspominać, nawet mimo bezspornego prawa do reklamacji. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Przed zawarciem umowyOchrona klientów biur podróży opiera się na dwóch filarach prawnych – ustawie o usługach turystycznych i kodeksie cywilnym. Na oba te akty można się powoływać, po pierwsze, podczas negocjowania warunków wyjazdu turystycznego, po drugie – gdy przyjdzie egzekwować odpowiedzialność jego organizatora za to, że umowy nie dotrzymał i to niezależnie od tego, czy dana oferta to zwykła oferta czy też promocyjna, specjalna, last minute itd.USTAWOWE DEFINICJE■ Usługi turystyczne – usługi przewodnickie, usługi hotelarskie oraz wszystkie inne usługi świadczone turystom lub odwiedzającym.■ Impreza turystyczna – co najmniej dwie usługi turystyczne tworzące jednolity program i objęte wspólną ceną, jeżeli usługi te obejmują nocleg lub trwają ponad 24 godziny albo jeżeli program przewiduje zmianę miejsca pobytu.■ Wycieczka – rodzaj imprezy turystycznej, której program obejmuje zmianę miejsca pobytu jej uczestników.■ Organizowanie imprez turystycznych – przygotowywanie lub oferowanie, a także realizacja imprez turystycznych.■ Organizator turystyki – przedsiębiorca organizujący imprezę turystyczną.■ Pośrednik turystyczny – przedsiębiorca, którego działalność polega na wykonywaniu, na zlecenie klienta, czynności faktycznych i prawnych związanych z zawieraniem umów o świadczenie usług turystycznych.■ Agent turystyczny – przedsiębiorca, którego działalność polega na stałym pośredniczeniu w zawieraniu umów o świadczenie usług turystycznych na rzecz organizatorów turystyki posiadających zezwolenia w kraju lub na rzecz innych usługodawców posiadających siedzibę w kraju.■ Przewodnik turystyczny – osoba zawodowo oprowadzająca turystów lub odwiedzających po wybranych obszarach, miejscowościach i obiektach oraz udzielająca o nich informacji.■ Pilot wycieczek – osoba towarzysząca, w imieniu organizatora turystyki, uczestnikom imprezy turystycznej, sprawująca opiekę nad nimi i czuwająca nad sposobem wykonania na ich rzecz usług.■ Usługi hotelarskie – krótkotrwałe, ogólnie dostępne wynajmowanie domów, mieszkań, pokoi, miejsc noclegowych, a także miejsc na ustawienie namiotów lub przyczep samochodowych oraz świadczenie, w obrębie obiektu, usług z tym związanych.■ Turysta – osoba, która podróżuje do innej miejscowości poza swoim stałym miejscem pobytu na okres nieprzekraczający 12 miesięcy, dla której celem podróży nie jest podjęcie stałej pracy w odwiedzanej miejscowości i która korzysta z noclegu przynajmniej przez jedną noc.■ Odwiedzający – osoba, która podróżuje do innej miejscowości poza swoim stałym miejscem pobytu, dla której celem podróży nie jest podjęcie stałej pracy w odwiedzanej miejscowości, oraz niekorzystająca z noclegu.■ Klient – osoba, która zamierza zawrzeć lub zawarła umowę o świadczenie usług turystycznych na swoją rzecz lub na rzecz innej osoby, a zawarcie tej umowy nie stanowi przedmiotu jej działalności gospodarczej, jak i osoba, na rzecz której umowa została zawarta, a także osoba, której przekazano prawo do korzystania z usług turystycznych objętych uprzednio zawartą umową.■ Konsument – osoba fizyczna dokonująca czynności prawnej niezwiązanej bezpośrednio z jej działalnością gospodarczą lub zawodową.Autor : Iwona Jackowska - Gazeta PrawnaE-Poradnik Gazety Prawnej - Jakie prawa ma turysta i jak je egzekwować? Praktyczne wskazówki, przydatne adresy:        Na co zwrócić uwagę przed wykupieniem imprezy turystycznej?     Co powinna...Na co zwrócić uwagę przed wykupieniem imprezy turystycznej? Co powinna określać umowa zawierana z biurem podróży? Jakie postanowienia umowne są niedopuszczalne? Czy i kiedy może dojść do zmiany warunków wycieczki? Kiedy touroperator może podnieść cenę i czy należy się na to godzić? Czy turysta może bez konsekwencji zrezygnować z wyjazdu? Co zrobić, gdy wycieczka przebiega niezgodnie z planem? Jak, komu i kiedy składać reklamację? Za co odpowiadają hotelarze i przewoźnicy?zobacz : E-Poradnik Gazety Prawnej - Jakie prawa ma turysta i jak je egzekwować?  Podobne wpisy : Jak rozliczyć dochody z zagranicy ? Kto może ubiegać się o zwrot VAT za materiały budowlaneZmiany w ustawie o podatku akcyzowym, nowa ustawa o podatku akcyzowym Jak wybudować dom, poradnik dla budujących dom 