Jak odliczyć darowiznę od podatku za 2011 r.    Do końca grudnia można jeszcze przekazać darowiznę (np. na fundację) i odliczyć ją od podatku za 2011 r.   Wpłaty, które można odliczyć od dochodu   Z limitem 6 %   Można odliczyć darowizny przekazane na rzecz fundacji, organizacji społecznych oraz charytatywnych, na cele kultu religijnego (bieżące utrzymanie kościoła, na kwiaty itp). Darowizną jest także oddanie krwi przez honorowych dawców. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Osoba, która zrobiła takie darowizny może łącznie odliczyć w PIT do 6 % swego dochodu. Darowizny można dokonać, wpłacając do końca roku jakąś kwotę na konto organizacji, fundacji. Aby odliczyć darowiznę dla honorowych krwiodawców, należy do końca 2011 r. oddać krew. Pamiętaj ! Odliczyć można 130 zł za każdy litr oddanej krwi. Uwaga ! Osoby, które przekazują darowiznę pieniężną powinny zachować dowód przelewu z banku, a gdy oddaje się krew - trzeba wziąć zaświadczenie ze stacji krwiodawstwa.  Bez limitu Jest to największa ulga, która pozwala nam odliczyć od naszego dochodu tyle, ile faktycznie przekażemy, bez ograniczeń, na cele charytatywno-opiekuńcze Kościoła (np. dom opieki, ośrodek dla samotnych matek, oraz inne placówki prowadzone przez Kościół). Przed dokonaniem darowizny należy najpierw sprawdzić, czy Kościół na który chce się ją przekazać, ma podpisaną umowę z państwem w zakresie ulg (to m.in. Kościół katolicki. Prawosławny, Ewangelicko-Augsburski, Adwentystów Dni Siódmego, Zielonoświątkowy).Pamiętaj ! Darowiznę może sprawdzić urząd skarbowy. Dlatego trzeba posiadać poświadczenie i sprawozdanie z obdarowanego Kościoła ( na co została wykorzystana darowizna).Dary rzeczoweZamiast pieniędzy można przekazać zakupione rzeczy (np. do domu opieki). Darowiznę odlicza się wtedy na podstawie rachunków.Pamiętaj ! Jeżeli darowizna jest przekazana przez osobę prywatną, to może ona odliczyć w PIT - do 6 % swojego dochodu, a gdy robi to osoba, która prowadzi firmę i płaci podatek VAT, to może odliczyć podatek od towarów i usług. 1 % podatkuTyle podatku (wyliczonego w PIT za 2011 r.) można przekazać organizacji pożytku publicznego.  W PIT, w rubryce, która dotyczy organizacji pożytku publicznego, wpisuje się numer KRS organizacji, którą chce się obdarować. Można przekazać 1 % swojego podatku np. dla chorego dziecka, którym opiekuje się organizacja pożytku publicznego. Wtedy w PIT, w polu "cel szczegółowy" wpisuje się nazwisko oraz imię dziecka, na którego leczenie ma pójść nasz 1 % podatku.  Podobne wpisy:Ulga meldunkowa a grunt  Ulga na dziecko za 2011r.Opłata od posiadania psaStawki podatku od nieruchomości 2011 