Gdzie za darmo można uzyskać poradę prawną?    Jeżeli masz problem, ale nie stać Cię na prawnika, to możesz zwrócić się do instytucji, które za pomoc nie biorą ani złotówki.   Państwowa Inspekcja Pracy    Tutaj można uzyskać poradę w zakresie prawa pracy. Można tez złożyć skargę na pracodawcę, jeżeli ten nie przestrzega przepisów kodeksu pracy.   Kontakt: na stronie http://www.pip.gov.pl/ znajdują się się adresy oraz telefony do inspektoratów w całej Polsce. Można umówić się na indywidualne spotkanie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Infolinie działają we wszystkich województwach, np.: 801-002-004 (woj. kujawsko- pomorskie); 801-002-400 (pomorskie); 801-002-202 (śląskie);801-002-929 (świętokrzyskie); 801-002-300 (lubelskie).Pozostałe numery na stronie internetowej Państwowej Inspekcji Pracy. Rzecznik Praw Pacjenta Biuro rzecznika umożliwia kontakt z prawnikami oraz konsultantami medycznymi (również w zakresie leczenia w szpitalach psychiatrycznych). Kontakt: http://www.bpp.waw.pl/Bezpłatna infolinia: 800-190-590, czynna od poniedziałku do piątku w godz 9.00-21.00.Pytanie do rzecznika wysyła się na specjalnym formularzu, który znajduje się na wyżej podanej stronie. Można też przesłać je bezpośrednio na adres sekretariat@bpp.gov.pl.Rzecznik Praw Obywatelskich Tutaj można se zwrócić, gdy nasze prawa zostały naruszone przez władze publiczne (np. sądy, urzędy, organy administracji lub inne instytucje).Kontakt: http://www.rpo.gov.pl/Bezpłatna infolinia: 800-676-676, czynna w poniedziałek między 10.00a 18.00 oraz od wtorku do piątku w godzinach od 8.00 do 16.00.Wniosek do rzecznika składa się na specjalnym formularzu, który jest dostępny na stronie internetowej.Wiadomości e-mail na biurorzecznka@brpo.gov.pl. Centrum Praw Kobiet Tutaj można uzyskać pomoc w sprawach z zakresu prawa karnego (przemoc domowa), rodzinnego (sprawy rozwodowe, alimentacyjne, związane z władzą rodzicielską) oraz prawa pracy. Kontakt: http://www.cpk.org.pl/Dyżur prawnika: 22 621-35-37 w czwartki od 10.00 do 16.00.Swoje pytanie można również wysłać mailem na adres: porady.prawne@cpk.org.plMożna też umówić się na osobiste spotkanie w siedzibie fundacji przy ul. Wilczej 60/19 w Warszawie.Uwaga! Wcześniej trzeba umówić wizytę pod nr. tel. 22 622-25-17).Federacja Konsumentów Tutaj prawnicy doradzają, jak reklamować towar, pomagają napisać pozew, gdy nie uda się polubownie załatwić sprawy. Kontakt: http://www.federacja- konsumentow.org.pl/Uwaga! Na stronie internetowej znajdują się adresy mailowe do prawników federacji w danym mieście i województwie. Bezpłatna infolinia: 800-007-007 czynna od poniedziałku do piątku w godz. 9.00-17.00. Telefony są odbierane przez prawników. Pomoc w gminie W swoje gminie też można uzyskać poradę z zakresu m.in. prawa lokalowego, meldunków, dokumentów tożsamości, podatków lokalnych. Bezpłatne porady prawne udzielane są również w specjalnych punktach konsultacyjnych na terenie gminy. Uwaga! Szczegółowych informacji szukać na stronie internetowej swojego urzędu gminy. To też Ci może pomóc Nie tylko dla niesłusznie oskarżonych  i bezpodstawnie pozwanych przed sąd -  Jak samodzielnie wygrywać rozprawy?»Podobne wpisy:Kiedy przedawnia się dług?Pozew o podwyższenie alimentów uzasadnienieReklamacja usług telekomunikacyjnych Czego nie może zająć komornik? 