Cele i funkcje mediacji    Cele i funkcje mediacji bywają określane wielorako. Sposób ich formułowania w dużej mierze zależy od tego, za jakim modelem mediacji (facylitatywnym, ewaluatywnym, transformatywnym itd.; zob. rozdz. 6) opowiada się dany autor. Pomimo iż niektórzy zwolennicy mediacji transformatywnej przeciwstawiają ją mediacji zorientowanej na ugodę (settlement-oriented mediation), wydaje się, że to właśnie zawarcie ugody rozumiane sensu largo – jako zapobieżenie powstaniu lub rozwiązanie sporu – należy traktować jako podstawowy i uniwersalny cel mediacji.     Celem mediacji jest zatem osiągnięcie porozumienia, tzn. takich ustaleń, które okażą się co najmniej „do przyjęcia” przez wszystkie strony sporu. Ideałem jest znalezienie rozwiązania, które optymalnie godzi ich interesy, sprawiając, że każda mogłaby się czuć zwycięzcą, coś zyskując i nie tracąc niczego (win-win situation). Jest pożądane, by było to rozwiązanie nieszablonowe, powodujące efekt „kreowania wartości” (value-creating solution), dzięki któremu konflikt przerodzi się w sposobność do podniesienia danej relacji na nowy, doskonalszy poziom. Jeżeli jednak okaże się to niemożliwe, cel mediacji może zostać zrealizowany przez uzgodnienie takiego przynajmniej rozwiązania, które będzie dla stron po prostu satysfakcjonujące, w związku z czym będą skłonne świadomie i dobrowolnie je zaakceptować. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Przeświadczenie stron o słuszności wybranego przez nie rozwiązania jest  najlepszą gwarancją jego realizacji oraz usunięcia rzeczywistych źródeł konfliktu. Ma to pierwszoplanowe znaczenie dla ograniczenia ryzyka  dalszych zakłóceń w relacjach między nimi w przyszłości. Po co tracić  czas na rozwiązywanie sporów, skoro można im zapobiegać? Mediacja może  służyć zarówno prewencji, chroniącej przed poważnymi konfliktami, jak i  rozwiązywaniu już istniejących sporów – tak w ich wczesnej, jak i  późniejszej, na ogół bardziej zaognionej postaci.   Dzięki mediacji ludzie uczą się ponownie ze sobą rozmawiać. Mediacja  pozwala na to, aby powiedzieć drugiej stronie całą prawdę, w  nieformalnej rozmowie wszystko sobie wyjaśnić, a nawet – gdy trzeba –  odbyć prywatne catharsis. Strony nie prowadzą w niej – jak w sądzie – pozornego dialogu za pośrednictwem sędziego, protokolanta i pełnomocników procesowych, lecz rzeczywiście rozmawiają; jedną zaś z  najwyżej cenionych kompetencji mediatora jest umiejętność aktywnego  słuchania. O umiejętnościach komunikacyjnych niezbędnych mediatorowi  mowa będzie w rozdz. 4. Mediacja nie zawsze jednak musi się łączyć ze  szczegółowym wyjaśnieniem i rozważeniem wszystkich faktycznych i  prawnych okoliczności sprawy. Mediator nie prowadzi sformalizowanego  postępowania dowodowego, nie powołuje świadków ani biegłych, a jego  celem nie jest ustalenie prawdy – ani tej obiektywnej, ani procesowej. Zwolennicy koncepcji mediacji transformatywnej twierdzą, że mediacja zmienia ludzi, którzy biorą w niej udział, i ich przyszłe postawy oraz relacje z innymi. Mediacja wzmacnia poczucie odpowiedzialności za własne zachowanie oraz promuje dialog i aktywność. Tym samym kształtuje pożądane postawy społeczne i przyczynia się do budowy społeczeństwa obywatelskiego. Znacznie szybsza i tańsza od procesu sądowego mediacja prowadzi ponadto do usprawnienia i zmniejszania kosztów funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości jako całości.Zakres zastosowania mediacjiJuż na wstępie zasygnalizowaliśmy, że mediacja znajduje zastosowanie w różnych dziedzinach życia społecznego. Poza sferą stosunków prywatnoprawnych, stanowiącą środowisko naturalne mediacji (zob. uwagi dotyczące mediacji w sprawach cywilnych i rodzinnych w rozdz. 10 i 11), coraz częstsze i powszechniej znane jest stosowanie jej m.in. w sprawach między ofiarą a sprawcą przestępstwa. W doktrynie prawa karnego po modelu wymiaru sprawiedliwości nastawionym na wymierzenie sprawcy kary traktowanej głównie jako odpłata za popełnione przez niego przestępstwo (model retrybutywny) oraz skoncentrowanym na resocjalizacji sprawcy (model rehabilitacyjny, wychowawczy) uwidoczniła się tendencja do podkreślania znaczenia problemu naprawienia krzywdy wyrządzonej przestępstwem (model sprawiedliwości naprawczej). Mediację uznaje się za jedną z podstawowych form realizacji postulatów sprawiedliwości naprawczej (restorative justice). Zjawisku temu towarzyszy rozwój badań wiktymologicznych i głoszone coraz częściej poglądy dotyczące przyznania pokrzywdzonemu aktywniejszej niż obecnie roli procesowej. Popularność zdobywa twierdzenie o swoistym „zawłaszczeniu konfl iktu”6 karnego przez państwo i prawników, w wyniku którego ofiara w procesie karnym odgrywa dziś najczęściej drugoplanową rolę „osobowego źródła dowodowego”, zaś głównym zadaniem procesu stała się rozprawa państwa ze sprawcą7Zwolennicy sprawiedliwości naprawczej, zauważając istotne wady tego stanu rzeczy, podkreślają, że na przestępstwo można i często należy patrzeć jak na konflikt między pokrzywdzonym a sprawcą8, oraz wskazują na potrzebę przywrócenia możliwości rozwiązywania tych konfl iktów przez samych zainteresowanych – przy różnym stopniu ingerencji i kontroli państwa. Specyfice mediacji w sprawach karnych poświęcony został rozdz. 12. Szczególną kategorią spraw o charakterze karnoprawnym sensu largo, w których mediacja znajduje zastosowanie (rozdz. 13), są sprawy nieletnich.W ostatnich latach nastąpiła zauważalna ewolucja w podejściu do nieletnich sprawców czynów zabronionych9. Coraz częściej dostrzega się potrzebę takiego ukształtowania reguł dotyczącego ich postępowania, aby w większym stopniu skłaniały nieletniego do świadomego wzięcia odpowiedzialności za swoje naganne zachowanie, dając jednocześnie możliwość aktywnego uczestnictwa pokrzywdzonemu10.6 N. Christie, Conflicts as Property (w:) M. Fajst, M. Płatek (red.), W kręgu kryminologii romantycznej, Warszawa 2004, s. 174 i n.7 M. Fajst, Wstęp II (w:) M. Płatek, M. Fajst (red.), Sprawiedliwość naprawcza. Idea. Teoria. Praktyka, Warszawa 2005, s. 31.8 M. Płatek, Wstęp I, czyli o miejscu i roli sprawiedliwości naprawczej w systemie sprawiedliwości karnej (w:) M. Płatek, M. Fajst (red.), Sprawiedliwość…, s. 17.9 Por. G. Harasimiak, Mediacja w polskim modelu postępowania z nieletnimi, PPK 2004, nr 23, s. 16.10 W. Klaus, Sprawiedliwość naprawcza dla nieletnich w Polsce (w:) M. Płatek, M. Fajst (red.), Sprawiedliwość…, s. 186.Obiecującą dziedziną zastosowania mediacji jest sfera działalności administracji publicznej (rozdz. 15). W organach administracyjnych dostrzega się obecnie nie tylko aparat służący wykonywaniu przepisów prawa – w sposób z natury rzeczy niepodlegający jakimkolwiek negocjacjom – ale też „mediatora” próbującego godzić rozbieżne interesy indywidualne lub grupowe, a nawet stronę mediacji – występującą jak równy z równym w sporze z petentem – obywatelem. Instytucja mediacji została w naszym prawie powiązana z sądową kontrolą działań administracji na podstawie skargi do sądu administracyjnego. Złożenie takiej skargi świadczy o zaistnieniu sporu między skarżącym a organem administracji, którego skarga dotyczy. Szczególny charakter tego konfliktu wiąże się ze zróżnicowanym statusem jego stron. Jeszcze do niedawna samo postawienie kwestii dopuszczalności negocjowania przez organ władzy publicznej z obywatelem rozstrzygnięcia administracyjnego w oczach niektórych uchodziło w Polsce za herezję11. Jak zauważa jednak Z. Kmieciak, „w sytuacji coraz większego (…) uwikłania państwa (władzy publicznej) w organizowanie życia zbiorowość oraz wyłaniających się na tym tle rozlicznych konfliktów, dotychczasowe formuły rozstrzygania sporów jednostki z administracją okazują się zawodne”12. Zachodzi potrzeba usprawnienia sądowej kontroli administracji oraz wypracowania alternatywnych środków ochrony prawnej, takich jak mediacja.Stosunkowo długą i interesującą historię mediacja ma w dziedzinie rozwiązywania sporów wynikających ze zbiorowych i indywidualnych stosunków pracy (rozdz. 14). Systematycznie korzystano z niej w tym zakresie w wielu państwach kapitalistycznych już od końca XIX w., tj. od czasów rewolucji przemysłowej13. W tym samym okresie nadano ramy prawne mediacji w stosunkach międzynarodowych. Na uwagę zasługują w tej dziedzinie przede wszystkim dwie konwencje haskie o pokojowym rozwiązywaniu sporów międzynarodowych z 1899 r. i 1907 r. oraz późniejszy art. 33 i n. Karty Narodów Zjednoczonych.Warto wreszcie wspomnieć jedynie o zastosowaniu mediacji w zakresie rozwiązywania sporów związanych ze sportem wyczynowym14, korzystaniem z domen internetowych, a także w kwestii sporów sąsiedzkich, akademickich, szkolnych itd. W każdej z tych dziedzin mediacja ma swoją specyfikę. Ograniczone ramy niniejszego opracowania nie pozwalają na omówienie każdej z nich. Szczególne względy – z racji tego, że niniejsza książka jest adresowana przede wszystkim do studentów – należą się mediacji jako metodzie rozwiązywania sporów powstających w związku z funkcjonowaniem szkół wyższych (tzw. mediacji akademickiej), której zostanie poświęcony rozdz. 16.11 Z. Kmieciak, Mediacja…, s. 29. Występowanie organów administracji w charakterze stron mediacji w sporach z obywatelami kłóci się z kształtowanym u nas przez lata stereotypem wykonywania zadań publicznych i rolą państwa. Akty administracyjne tradycyjnie traktuje się ex definitione jako działania jednostronne i władcze, a więc takie, które posiadają wobec adresata moc obowiązującą, podejmowane w imieniu państwa i zarachowane na jego rzecz.12 Ibidem, s. 18.13 B. Skulimowska (red.), Procedury pojednawstwa i rozjemstwa w zatargach zbiorowych (studium porównawcze), Warszawa 1982, s. 5 i n.14 A. Wach, Alternatywne formy rozwiązywania sporów sportowych, Warszawa 2005.Autor: Ewa Gmurzyńska, Rafał MorekWydawca: Wolters Kluwer PolskaMediacje. Teoria i praktyka - Mediacje. Teoria i praktyka to pierwszy w Polsce podręcznik do  mediacji. Jego autorami są osoby związane z Centrum Rozwiązywania  Sporów i Konfliktów przy Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu  Warszawskiego...  Podobne wpisy :Mediacje - jak prowadzić mediacje ?Rzecznik praw pacjenta Ustawa o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń SpołecznychVat w transporcie drogowym , jak odliczać Vat od samochodów i paliwa ? 