Odszkodowania powypadkowe    Osobą, które miały kiedyś poważny wypadek samochodowy, lub straciły kogoś bliskiego w wypadku, którego sprawca zbiegł, może należeć się wysokie odszkodowanie. Sąd Najwyższy (SN) wydał właśnie uchwałę, że poszkodowani przez nieustalonych sprawców, którzy powodowali zdarzenie o znamionach przestępstwa mają nie 3,a 20 lat na dochodzenie swoich roszczeń, a to oznacza , że powszechnie stosowana praktyka Ubezpieczeniowego Funduszu Gwarancyjnego (UFG) jest nieprawidłowa. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      UFG, który wypłaca odszkodowania, gdy nie wiadomo kto spowodował wypadek, automatycznie oddala roszczenia ofiar wypadków lub ich bliskich, jeśli miał on miejsce dawniej niż trzy lata temu, bo według urzędników takie roszczenia uległy przedawnieniu. Rzecznik ubezpieczonych uznał, że taka praktyka jest niezgodna z przepisami. Jego zdaniem przedawnienie następuje nie po 3 a po 20 latach od daty wypadku i wystąpił w tej sprawie z pytaniem do Sądu Najwyższego. Orzeczenie SN w sprawie odszkodowań powypadkowych Sąd Najwyższy przyznał rację rzecznikowi ubezpieczonych, a jego orzeczenie brzmi: "Roszczenie pokrzywdzonego o naprawienie szkody wynikłej ze zbrodni lub występku, wyrządzonej o okolicznościach uzasadniających odpowiedzialność cywilną posiadacza pojazdu mechanicznego lub kierującego pojazdem mechanicznym, których tożsamości nie ustalono, przedawnia się na podstawie art. 442 [1] § 2 k.c".Według art. 442 [1] § 2 k.c: "jeżeli szkoda wynikła ze zbrodni lub występku, roszczenie o naprawienie szkody ulega przedawnieniu z upływem lat dwudziestu od dnia popełnienia przestępstwa bez względu na to, kiedy poszkodowany dowiedział się o szkodzie i o osobie obowiązanej do jej naprawienia".W praktyce oznacza to, że poszkodowani lub osoby, które straciły w wypadku kogoś bliskiego, mogą wystąpić do UFG o zaspokojenie roszczeń uznanych niezasadnie za przedawnione. I to z odsetkami liczonymi od daty wymagalności pierwotnie zgłoszonych roszczeń. Uwaga! Orzeczenie Sądu Najwyższego nie jest obowiązującym przepisem, więc UFG nie ma obowiązku się do niego stosować, ale za to jest jasna i konkretną wytyczną dla sądów orzekających w tego typu sprawach. Teoretycznie sądy niższych instancji mogą przyjąć inną interpretację niż SN, ale w praktyce zdarza się to niezmiernie rzadko, bo takie wyroki są uchylane w dalszym postępowaniu. Tak wiec, jeśli UFG odrzuci wniosek o wypłatę odszkodowania, to wtedy pozostaje postępowanie sądowe. Oczywiście nie będzie to szybka sprawa, ale warto się na nią zdecydować, bo korzyści finansowe mogą być olbrzymie. Sąd może bowiem przyznać np. dożywotnią rentę i zadośćuczynienie za straty moralne dla osób, których bliscy zginęli w wypadkach. Przyznawane przez sady odszkodowania w sprawach, gdy dziecko straciło któregoś z rodziców lub rodzice jedno z dzieci wynosi zazwyczaj 60-100 tys. zł. Rekompensata na którą można liczyć:zwrot kosztów leczenia i rehabilitacji;rekompensata za utracone zarobki;renta, jeśli w wyniku wypadku utraci się (lub ograniczy się) zdolność do pracy;zwrot kosztów pogrzebu, jeśli w wypadku ktoś zginął;renta dla osób, które pozostają na utrzymaniu śmiertelnej ofiary wypadku;zwrot kosztów związanych z naprawą lub kasacja zniszczonego samochodu;zwrot kosztów zakupu przedmiotów wartościowych zniszczonych w wyniku wypadku;odszkodowanie za straty moralne. Podobne wpisy:Krajowy Rejestr Dłużników jak sprawdzić? Uciążliwy sąsiad Co może komornik? Reklamacja usługi 