Mieszkanie po rozwodzie     Jeżeli małżonkowie kupili mieszkanie na wspólny kredyt i teraz się rozwodzą, to będą musieli podzielić lokal oraz dług, który mają do spłaty.     Coraz częściej małzonkowie kupują mieszkanie za pieniądze banku. Stanowi on ich wspólny majątek, który z chwilą rozstania trzeba podzielić. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Zgodny podział majątku wspólnego małzonków Najlepszym rozwiązaniem jest wspólne uzgodnienie, jak będzie podzielone mieszkanie oraz który z małżonków będzie spłacał kredyt. Należy wtedy złożyć zgodny wniosek o podział majątku wspólnego do sądu rejonowego, w którego okręgu oboje mieszkają. Przestawia się w nim projekt podział majątku wspólnego (np. jedno dostaje mieszkanie, a drugie otrzyma spłatę połowy wartości lokalu, a raty będą spłacane wspólnie; lub jedno z małżonków zatrzyma mieszkanie i spłaca dług, a drugie dostanie spłatę, która będzie mniejsza niż wartość połowy mieszkania. Wraz ze złożonym wnioskiem należy wnieść opłatę - 300 zł. Pamiętaj ! jeżeli sprawa zakończy się ugodą, to osoba, która złożyła pozew, dostanie zwrot 150 zł.Pamiętaj ! Majątek wspólny małżonków można także podzielić przed notariuszem, ale tutaj warunkiem jest zgoda małżonków w tej kwestii. Taksa notarialna, zależna jest od wartości majątku wspólnego małżonków np. gdy oscyluje ona między 100 a 200 tys. zł, taksa wynosi 4770 zł + 0,2 % od nadwyżki powyżej 100 tys. zł. Sądowy podziali majątku wspólnego małżonków Jeżeli małżonkowie spierają się o sposób podziału ich wspólnego majątku, to wtedy sprawą musi zająć się sąd. Pamiętaj ! Wniosek o podział majątku wspólnego ma prawo złożyć każda ze stron. Trzeba będzie zapłacić tzw. wpis, który wynosi 1 tys. zł.W tym przypadku należy liczyć się z tym, że sąd w orzeczeniu odmówi rozstrzygnięcia sprawy niespłaconego kredytu, a to dlatego, że podział dotyczy głównie aktywów, a więc tego co małżonkowie zgromadzili przez lata związku. Pamiętaj ! Sąd może podjąć decyzję, że kredyt będzie spłacał ten z małżonków, któremu przypadło mieszkanie. O decyzji sądu czy zawartej ugody należy poinformować bank, który wówczas sporządza aneks do umowy kredytowej i wskazuje w nim, która ze stron spłaca zadłużenie. Pamiętaj ! Brak powiadomienia banku o dokonanych ustaleniach będzie powodem spłaty kredytu na dotychczasowych zasadach. Podobne wpisy:Samochód zastępczy z OC sprawcy  Dziedziczenie długów Fundusz alimentacyjny 2011 Wzór pozwu o alimenty dla dziecka 