Egzekucja alimentów    Często zdarza się tak, że sąd przyzna alimenty, a rodzic, który ma te alimenty zasądzone nie chce ich płacić. Istnieją prawne możliwości, by wyegzekwować je od niego lub jego rodziny. Jest także fundusz alimentacyjny.     Gdy rodzic dziecka nagminnie uchyla się od zasądzonych alimentów, to można zwrócić się do komornika, który działa przy sądzie rejonowym, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania. Nie jest potrzebny wyrok sądowy o natychmiastowej egzekucji, ponieważ alimenty są jedynym długiem, który komornik może odzyskać na wniosek osoby, która jest wierzycielem ( np. matka, która występuje w imieniu dziecka). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Postępowanie rozpoczyna się od złożenia wniosku u komornika o wszczęcie egzekucji alimentów, które zostały przyznane wyrokiem sądu. We wniosku musi się znaleźć m.in:adres osoby, która jest dłużnikiem,nazwa i adres jego miejsca pracy oraz jego stan majątkowy.Gdy adres zamieszkania nie jest znany, nie znane tez jest miejsce pracy np. byłego męża (partnera), to ustalenie tego można zostawić komornikowi, który ma odpowiednie uprawnienia (może to np. sprawdzić w Centralnym Biurze Adresowym, może poprosić o pomoc policję), jednak warto aktywnie włączyć się w poszukiwania (zapytać się wspólnych znajomych lub członków rodziny byłego partnera z którymi mamy dobre relacje), pomoże to szybciej uzyskać pomoc.Obowiązkiem komornika po otrzymaniu wniosku, jest przeprowadzanie dochodzenia, którego celem jest ustalenie miejsce zamieszkania i pracy byłego partnera. Ma prawo zażądać informacji nie tylko z zakładu pracy, w którym on pracuje, ale także od organów administracji państwowej (np. urząd skarbowy) oraz banku, w którym ma swoje konto.Gdy nie uda się w ten sposób uzyskać należnych alimentów, to można będzie wystąpić o nie o najbliższej rodziny byłego partnera (rodzice lub rodzeństwo). Gdy będzie to niemożliwe (np. rodzina żyje np. w ubóstwie, jest bezrobotna) to pozostaje zwrócenie się o zaliczkę alimentacyjną z funduszu alimentacyjnego.Aby było to możliwe, trzeba uzyskać od komornika zaświadczenie o bezskuteczności egzekucji alimentów. Komornik może ten dokument wydać już po dwóch miesiącach od wystąpienia z wnioskiem o alimenty, jeżeli w ty czasie nie uda się mu ich wyegzekwować.Zaświadczenie powinno być wydane w ciągu 14 dni od momentu, gdy komornik poinformuje o niemożliwości egzekucji alimentów. Z zaświadczeniem należy udać się do gminy  (reprezentowana jest ona, zależnie od miejsca zamieszkania przez wójta, burmistrza lub prezydenta) i występujemy o świadczenie alimentacyjne. Prawo do tego świadczenia przysługuje, gdy dochód rodziny w przeliczeniu na osobę nie przekracza kwoty 725 zł netto.Dłużnik przebywa za granicą W tym przypadku należy zwrócić się do sądu okręgowego, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania z wnioskiem, aby w naszym imieniu przesłał go do sądu w kraju, w którym przebywa dłużnik. Należy go złożyć na specjalnym formularzu z załącznikami (m.in. pełnomocnictwo dla zagranicznego sądu do dochodzenia alimentów). Gdy osoba, która jest dłużnikiem nie zgodzi się płacić dobrowolnie, sąd zagraniczny wyda orzeczenie o wykonalności wyroku sądu polskiego, a później trafi ono do miejscowego komornika. Dłużnik w wiezieniu Wtedy składamy do dyrektora zakładu karnego wyrok sądu, który przyznał alimenty. Obowiązkiem dyrektora  jest przeznaczenie na alimenty pieniądze, które dłużnik zarobił lub złożył w więziennym depozycie. To Ci może pomócJak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych - Masz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Oto eBook,   który Ci w tym pomoże! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o   egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma,   m.in.: pozew o alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli   wykonalności czy skargę na czynność komornika. Nie poddawaj się bez   walki – te pieniądze Ci się należą! W poradniku znajdziesz: pozew o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa,wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności,skargę na czynność komornika w trybie K.p.c.,skargę na czynność komornika w trybie administracyjnym,wzory wniosków do komornika sądowego,wniosek egzekucyjny,wezwanie do zapłaty przed skierowaniem sprawy na drogę postępowania egzekucyjnego/sądowego.Opinie na temat poradnika:  Ta książka to była moja ostatnia deska ratunku. Eksmąż nie płacił mi od kilku   miesięcy, a ja wiązałam ledwo koniec z końcem. Nie chciało mi się   wierzyć, że mogę coś z tym zrobić, ale zastosowałam się do porad autora   i już otrzymałam część zaległych alimentów. Za te grosze, jakie kosztuje   ta książka, naprawdę warto!  — Matylda, 29 lat  Kupiłam eBooka,   chociaż nie wierzyłam, że coś może się zmienić. Były chłopak mi nie płacił na córkę, bo i nie miał z czego. Ale dowiedziałam się, że mogę   domagać się alimentów od jego rodziców, a nawet rodzeństwa. I wiecie,   udało się! Prawo nie jest tak nieczułe na nasze potrzeby, jak by się wydawało.  — Ewelina  Mąż zostawił mnie dla innej. Trudno mi się było utrzymać, prosiłam nawet prawników   o pomoc, ale zrezygnowałam, widząc koszty ich usług. Zupełnym   przypadkiem trafiłam na stronę z eBookiem i zaryzykowałam. Zrobiłam   wszystko to, o czym pisze autor, i po pewnym czasie mąż zaczął płacić.   Polecam wszystkim, którzy zostali porzuceni…  — Grażyna, 42 lata, sprzedawczyni Przeczytaj wszystkie opinie i dowiedz się więcej o poradniku szczegóły: Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych  Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:AlimentyCo powinna zawierać umowa o przyznanie alimentów?   Od czego zależy wysokość alimentów?   Kiedy można wystąpić o zmianę wysokości alimentów?   Do kiedy i od czego zależy przyznanie dziecku alimentów?   W jakiej sytuacji małżonek może złożyć pozew o tzw. alimenty małżeńskie?Kiedy można żądać alimentów od małżonka po rozwodzie?   Jak długo trwa obowiązek alimentacyjny po rozwodzie?   Ile kosztuje wniesienie sprawy o alimenty i jakie dokumenty będą potrzebne?szczegóły: Rozwód i alimenty Podobne             wpisy :Postępowanie spadkowe - jak długo trwa ?Lokator   nie chce się wyprowadzić - co zrobić ?Alimenty     na dziecko Prawa     i obowiązki właścicieli lokali w dużych wspólnotach mieszkaniowych 