Co można kupić na raty w internecie?    Po wprowadzeniu rat online internauci najczęściej kupują na nie telefony komórkowe, laptopy, tablety, meble oraz drobny sprzęt AGD.    Zakupy w ten sposób zrobiło wiele osób, które wcześniej nigdy nie wydawały tak dużej kwoty.   Pamiętaj! Kupując w internecie, masz dostęp do niższych cen niż w handlu tradycyjnym. Możesz też za pośrednictwem porównywarek cenowych w kilka sekund znaleźć najbardziej atrakcyjną ofertę w całej Polsce. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Czy na raty można kupować tylko drogie towary?Nie.Na raty w internecie kupisz zarówno przedmioty w cenie 150 zł i takie, które kosztują kilkadziesiąt tysięcy złotych. Można też rozłożyć płatności na wygodną ilość miesięcznych rat. Uwaga! W ustaleniu wysokości pomogą Ci symulatory, które są udostępniane przez większość systemów rat online. Warto wiedzieć także o tym, że na raty można kupować kilka przedmiotów naraz i dzięki temu zafundować sobie nap. kompletny zestaw kina domowego. Uwaga! Ważne jest to, by wszystkie rzeczy nabyć w ramach jednego koszyka zakupowego. Jak wypełnić wniosek zakupu na raty? W zależności os umowy sklepu z pożyczkodawcą dopełnienie formalności zajmie od jednego do kilku dni roboczych. Obecnie najczęstszym systemem są raty PayU, które są dostępne na Allegro czy Agito.pl. Od momentu wyboru płatności ratalnej do zatwierdzenia umowy może upłynąć zaledwie kilkanaście minut. Wniosek o przyznanie pożyczki należy wypełnić przy wyborze sposobu płatności. Podaje się w nim m.in. imię i nazwisko, nr PESEL oraz miejsce zatrudnienia, a także wysokość miesięcznych dochodów. Następnie czeka się na decyzję pożyczkodawcy - jeśli po sprawdzeniu historii w BIK-u będzie pozytywna, od razu finalizowana jest transakcja. Uwaga! Warto zapoznać się z regulaminem płatności, gdyż w niektórych miejscach należy odesłać podpisaną umowę do banku. Pamiętaj! Z zakupów na raty możesz zrezygnować w ciągu 14 dni od zawarcia umowy. Zwrot pieniędzy otrzymasz w ciągu 30 dni. Podobne wpisy:Prognozy w finansach na 2013 r.  Emerytura z OFEJak wypełnić wniosek o wydanie decyzji o warunkach zabudowy?Opłaty za wywóz śmieci 