Firma Finroyal nie wypłaca pieniędzy swoi klientom   Firma Finroyal namawia do zakładania bardzo korzystnych lokat (kontraktów lokacyjnych), które są oprocentowane nawet na 15% rocznie.    Jest to atrakcyjna oferta, ale wiele na to wskazuje, że osoby, które powierzyły Finroyal swoje pieniądze mogą mieć duże problemy z ich odzyskaniem. Może to być nawet w ogóle niemożliwe.   Pamiętaj! Według dziennikarzy programu TVN Uwaga!, angielska siedziba firmy Finroyal pod wskazanym adresem nie istnieje, a inwestycje finansowe firmy przynoszą milionowe straty. Od kilku lat w sprawie działalności tej firmy prowadzone jest postępowanie przez warszawską prokuraturę. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     TVN Uwaga! poprosił prawników, by przejrzeli sprawozdanie finansowe firmy Finroyal i wykazało to, że firma ma olbrzymie kłopoty finansowe.Pamiętaj! Firma Finroyal nie posiada pieniędzy, które miały być gwarancją bezpieczeństwa dla klientów, a kas świeci pustkami. Pracownicy Finroyal odmawiają wypłaty pieniędzy, choć zapewniano klientów, że nastąpi to maksymalnie w ciągu 7 dni. Klienci Finroyal czekają na soje pieniądze nawet od kwietnia, a firma ciągle ich zwodzi. Do tego dochodzi jeszcze to, że od niedawna dyspozycję wypłaty można składać wyłącznie na nowych drukach, w których jeden z zapisów mówi, że wypłata może się opóźnić ponad wskazany siedmiodniowy termin. A o ile? Nie wiadomo.   Firma Finroyal - "Odkrycie Roku 2011"Firma Finroyal chwali się na swojej stronie internetowej otrzymaniem prestiżowej nagrody "Odkrycie Roku 2011" w plebiscycie "Laur klienta/Konsumenta".A okazało się, że organizator plebiscytu zamieścił na swoje stronie oświadczenie, że prawo Finroyal do posługiwania się logiem "Laur Klienta - Odkrycie 2011" zostało zawieszone na czas nieokreślony. Zawieszono także prawo do posługiwania się nazwa programu we wszystkich działaniach komunikacyjnych. Podstawa są zarzuty o nierzetelności informacyjnej i finansowej firmy Finroyal wobec klienta/konsumenta. Oświadczenie to zostało zignorowane przez Finroyal. Jak odzyskać swoje pieniądze od firmy Finroyal? Najprościej będzie złożyć na najbliższym komisariacie doniesienia o przywłaszczeniu pieniędzy.Można także przesłać takie doniesienie bezpośrednio do prokuratury, która prowadzi postępowanie przeciwko firmie Finroyal. Pamiętaj! Należy to zrobić na adres: Prokuratura Rejonowa Warszawa - Wola, ul. Ciołka 14, 01-402 Warszawa.   Warto skopiować takie doniesienie (najlepiej z potwierdzenie przyjęcia przez policję) i przekazać pracownikowi firmy Finroyal. Może skłoni to firmę to wypłaty pieniędzy, a jeśli nie, to pozostaje droga sądowa. To się może przydać Dlaczego zwycięzcy loterii zostają bankrutami,  a byli milionerzy potrafią odbudować swój majątek od zera?»Podobne wpisy:Zwrot pieniędzy za kartę pojazduWycinanie drzew na działceGdzie najlepiej ubezpieczyć dom?Przeniesienie kredytu hipotecznego do innego banku 