Samodzielne prowadzenie księgi przez podatnika    Podatnik jest obowiązany prowadzić księgę w sposób niewadliwy, a więc zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, jak i w sposób rzetelny, tak aby dokonywane w niej zapisy odzwierciedlały stan rzeczywisty. Należy zaznaczyć, że za rzetelną uznana zostanie księga, w której:  !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300;  google_ad_height = 250;  //--      niewpisane lub błędnie wpisane kwoty przychodu nie przekraczają łącznie 0,5% przychodu wykazanego w księdze za dany rok podatkowy lub przychodu wykazanego w roku podatkowym od dnia, w którym urząd skarbowy lub organ kontroli skarbowej stwierdził te błędy,brak właściwych zapisów jest związany z nieszczęśliwym wypadkiem lub zdarzeniem losowym, które uniemożliwiło podatnikowi prowadzenie księgi,błędy spowodowały podwyższenie kwoty podstawy opodatkowania, z wyjątkiem błędów polegających na niewykazaniu lub zaniżeniukosztów zakupu materiałów podstawowych, towarów handlowych oraz kosztów robocizny,podatnik uzupełnił zapisy lub dokonał korekty błędnych zapisów w księdze przed rozpoczęciem kontroli przez urząd skarbowy lub przez organ kontroli skarbowej,błędne zapisy są skutkiem oczywistej omyłki, a podatnik posiada spełniające określone warunki dowody księgowe.Zapisów w księdze należy dokonywać wyłącznie w języku polskim i w walucie polskiej. Ewentualne błędy należy korygować poprzez skreślenie dotychczasowej treści i wpisanie w jej miejsce nowej, z zachowaniem czytelności błędnego zapisu. Tak dokonana poprawka powinna być podpisana i opatrzona datą jej dokonania. Wyeliminować błędne zapisy można także poprzez wprowadzenie do księgi niewpisanych dowodów lub dowodów zawierających korekty błędnych zapisów, z tym że zapisy zmniejszające przychody lub koszty mogą być dokonywane ze znakiem minus lub kolorem czerwonym.Cała księga powinna być prowadzona starannie, w sposób czytelny i trwały, w oparciu o prawidłowe i rzetelne dowody księgowe. Konsekwencje wadliwego lub nierzetelnego prowadzenia księgi mogą okazać się dla podatnika poważne. Organ podatkowy może bowiem, gdy brak jest ksiąg podatkowych lub dane wynikające z ksiąg podatkowych nie pozwalają na określenie podstawy opodatkowania, w drodze oszacowania samodzielnie określić jej wysokość, jak również wysokość należnego podatku. Organ podatkowy (organ kontroli skarbowej), podejmując decyzję o zastosowaniu szacunku, zobowiązany jest udowodnić, że obiektywnie rzecz biorąc nie miał możliwości uzupełnienia czy też potwierdzenia danych wynikających z wadliwych czy nierzetelnych ksiąg za pomocą innych wiarygodnych i rzetelnych dowodów (np. opinii biegłych, informacji zebranych w toku oględzin).Podstawę opodatkowania określa się w drodze oszacowania, stosując następujące metody:porównawczą wewnętrzną – polegającą na porównaniu wysokości obrotów w tym samym przedsiębiorstwie za poprzednie okresy, w których znana jest wysokość obrotu,porównawczą zewnętrzną – polegającą na porównaniu wysokości obrotów w innych przedsiębiorstwach prowadzących działalność o podobnym zakresie i w podobnych warunkach,remanentową – polegającą na porównaniu wartości majątku przedsiębiorstwa na początku i na końcu okresu, z uwzględnieniem wskaźnika szybkości obrotu,produkcyjną – polegającą na ustaleniu zdolności produkcyjnej przedsiębiorstwa,kosztową – polegającą na ustaleniu wysokości obrotu na podstawie wysokości kosztów poniesionych przez przedsiębiorstwo, z uwzględnieniem wskaźnika udziałów tych kosztów w obrocie,udziału dochodu w obrocie – polegającą na ustaleniu wysokości dochodów ze sprzedaży określonych towarów i wykonywania określonych usług, z uwzględnieniem wysokości udziału tej sprzedaży (wykonanych usług) w całym obrocie,z tym że w szczególnie uzasadnionych przypadkach, gdy nie można zastosować żadnej z powyższych metod, organ podatkowy może w inny sposób oszacować podstawę opodatkowania.Organ podatkowy określa podstawę opodatkowania w drodze oszacowania, jeżeli:1) brak jest ksiąg podatkowych lub innych danych niezbędnych do jej określenia, lub2) dane wynikające z ksiąg podatkowych nie pozwalają na określenie podstawy opodatkowania, lub3) podatnik naruszył warunki uprawniające do korzystania ze zryczałtowanej formy opodatkowania.Organ podatkowy odstąpi od określenia podstawy opodatkowania w drodze oszacowania, jeżeli dane wynikające z ksiąg podatkowych, uzupełnione dowodami uzyskanymi w toku postępowania, pozwalają na określenie podstawy opodatkowania.Jeżeli podstawa opodatkowania została określona w drodze oszacowania, a podatnik jest zobowiązany do wpłaty zaliczek na podatek, organ podatkowy określa wysokość zaliczek za okres, za który podstawa opodatkowania została oszacowana, proporcjonalnie do wysokości zobowiązania podatkowego za cały rok podatkowy lub inny okres rozliczeniowy.Organ podatkowy odstąpi od określenia podstawy opodatkowania w drodze oszacowania, jeżeli dane wynikające z ksiąg podatkowych, uzupełnione dowodami uzyskanymi w toku postępowania, pozwalają na określenie podstawy opodatkowania.Podatnik samodzielnie prowadzący księgę przychodów i rozchodów dokonuje wpisów bezpośrednio do księgi. Regułą jest dokonywanie ich raz dziennie po zakończeniu dnia, nie później jednak niż przed rozpoczęciem działalności w dniu następnym, choć od tych reguł zachodzą trzy podstawowe wyjątki.Mianowicie:zakup materiałów podstawowych oraz towarów handlowych musi być wpisany do księgi niezwłocznie po ich otrzymaniu, najpóźniej przed przekazaniem do magazynu, przerobu lub sprzedaży (nie dotyczy to podatników, którzy powierzyli prowadzenie księgi biuru rachunkowemu);podatnik prowadzący odrębną ewidencję sprzedaży dla celów podatku od towarów i usług, zapisów w księdze dotyczących przychodów ze sprzedaży towarów i usług może dokonywać na koniec miesiąca łączną kwotą wynikającą z miesięcznego zestawienia sporządzonego na podstawie danych wynikających z tej ewidencji;podatnik, który ewidencjonuje obrót przy zastosowaniu kas rejestrujących, dokonuje zapisów w księdze na podstawie danych wynikających z raportów dobowych skorygowanych o wartości dotyczące zwrotów towarów wynikające z odrębnych ewidencji [podatnik ten może dokonywać zapisów w księdze na koniec każdego miesiąca (nie później niż do dnia 20 każdego miesiąca za miesiąc poprzedni), na podstawie danych wynikających z miesięcznych zestawień raportów dobowych];podatnik, który zlecił prowadzenie księgi biuru rachunkowemu prowadzi w miejscu swojej siedziby jedynie ewidencję sprzedaży (jeżeli ewidencjonuje obrót za pomocą kas rejestrujących, wówczas ewidencji tych nie potrzebuje, a biuro rachunkowe dokonuje zapisów księgowych raz w miesiącu na podstawie przekazanych przez podatnika dowodów księgowych oraz danych z ewidencji sprzedaży lub miesięcznych zestawień z kas rejestrujących).W razie prowadzenia księgi przy zastosowaniu technik informatycznych (przy użyciu komputera), warunkiem uznania księgi za prawidłową jest określenie na piśmie szczegółowej instrukcji obsługi programu komputerowego, wykorzystywanego do prowadzenia ksiąg, stosowanie programu komputerowego zapewniającego bezzwłoczny wgląd w treść dokonywanych zapisów oraz wydrukowanie wszystkich danych w porządku chronologicznym, zgodnie ze wzorem księgi, przechowywanie zapisanych danych na magnetycznych nośnikach informacji, do czasu wydruku zawartych na nich danych, w sposób chroniący przed zatarciem lub zniekształceniem tych danych albo naruszeniem ustalonych zasad ich przetwarzania.W przypadku komputerowego prowadzenia księgi przychodów i rozchodów, na koniec każdego miesiąca, w czasie zapewniającym prawidłowe i terminowe rozliczenie się z budżetem, lecz nie później niż do dnia 20 każdego miesiąca za miesiąc poprzedni, podatnik jest zobowiązany sporządzić wydruk zapisów dokonanych za dany miesiąc. Wydruk ten powinien być zgodny z wzorem księgi przedstawionym przez ministerstwo finansów. Podatnik posługujący się programem komputerowym, który nie zapewnia wydrukowania księgi według określonego wzoru,jest zobowiązany założyć księgę i po zakończeniu każdego miesiąca wpisywać do odpowiednich kolumn księgi sumy miesięczne wynikające z jego wydruku.Podatnicy obowiązani do prowadzenia ksiąg podatkowych przechowują księgi i związane z ich prowadzeniem dokumenty do czasu upływu okresu przedawnienia zobowiązania podatkowego.Powierzenie prowadzenia księgi biuru rachunkowemuJeżeli na zlecenie podatnika prowadzenie księgi zostało powierzone biuru rachunkowemu, podatnik jest zobowiązany w terminie 7 dni od dnia zawarcia umowy z biurem rachunkowym zawiadomić o tym urząd skarbowy, w którym zostało złożone zawiadomienie o prowadzeniu księgi, wskazując nazwę i adres biura, miejsce (adres) prowadzenia oraz przechowywania księgi i dowodów związanych z jej prowadzeniem. W powyższym przypadku podatnik zobowiązany jest również do prowadzenia w miejscu wykonywania działalności ewidencji sprzedaży oraz innych ewidencji, jeżeli wykonywany przez nich rodzaj działalności tego wymaga. Wyjątek stanowią tu podatnicy, którzy ewidencjonują obrót za pomocą kas rejestrujących, ich obowiązek prowadzenia ewidencji nie dotyczy.W razie prowadzenia księgi przez biuro rachunkowe, zapisy są dokonywane w porządku chronologicznym na podstawie dowodów księgowych oraz sum miesięcznych przychodu wynikających z ewidencji sprzedaży prowadzonej przez podatnika lub danych wynikających z miesięcznych zestawień raportów dobowych, przekazywanych przez podatnika zgodnie z postanowieniami umowy, w czasie zapewniającym prawidłowe i terminowe rozliczenie z budżetem, lecz nie później niż do 20 dnia każdego miesiąca za miesiąc poprzedni. Ta sama zasada dotyczy podatników prowadzących przedsiębiorstwa wielozakładowe.Przedsiębiorca może także powierzyć prowadzenie podatkowej księgi przychodów i rozchodów doradcy podatkowemu lub spółce doradztwa podatkowego.Autor: Anna Jeleńska  Jacek Czernecki  Ewa Piskorz-Liskiewicz   Artykuł jest fragmentem publikacji Podatkowa Księga Przychodów i Rozchodów w praktyce Podatek dochodowy od osób fizycznych w 2011 r.  Co może być dowodem księgowym?  Przykłady księgowania przychodów i wydatków Jakie inne ewidencje i dokumentacje trzeba prowadzić?    Coraz szerszy krąg podatników korzysta z opodatkowania na zasadach ogólnych, ze względu na zmniejszającą się opłacalność wygórowanych   stawek ryczałtów podatkowych i ograniczenia... szczegóły: Podatkowa Księga Przychodów i Rozchodów w praktycePodobne           wpisy:Jak prowadzić księgę przychodów i rozchodów ? (1)Jak rozliczać ryczałt ?Dopłaty dla młodych rolników Podatek od wynajmu mieszkania 