Oszczędzanie na emeryturę    Podniesienie wieku emerytalnego do 67 lat nie jest tylko jedynym minusem planowanej przez rząd reformy, bo nowe emerytury będą dramatycznie niskie. Szczególnie te dla kobiet.   Dla przykładu: kobieta, która przepracuje 35 lat (średnie wynagrodzenie 2 tys. zł) będzie otrzymywała emeryturę w wysokości 711 zł (jeśli w wieku 62 lat przejdzie na emeryturę częściową) lub 961 zł (gdy będzie pracować do 67 roku życia). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj! Nowe przepisy mają być wprowadzane stopniowo, a więc będzie czas nas to, by odłożyć sobie pieniądze na godne życie po zakończeniu aktywności zawodowej. Nie muszą to być znaczne sumy, ale im szybciej zacznie się oszczędzać, tym lepiej. Dodatkowe zabezpieczeniem emerytalne wymaga zebrania odpowiednio wysokiej kwoty oszczędności. Dla przykładu: np. przez 10 lat będzie można sobie wypłacać po 2 tys. zł, gdy dysponuje się kwota ok. 240 tys. zł. Pamiętaj! To duża kwota, ale jej uzbieranie jest możliwe nawet dla osoby o przeciętnych dochodach. Expander wyliczył, że wystarczy odkładać co miesiąc 180 zł, a by przez 10 lat wypłacać sobie 2 tys. zł emerytury. Tak więc dodatkowe pieniądze na emeryturze mogą być też dostępne dla osób o dochodach poniżej średniej krajowej (w 2011 r. przeciętne wynagrodzenie wynosiło 3 399,52 zł). Obliczenia zostały dokonane przy założeniu. że wyżej ww. kwota była odkładana co miesiąc aż przez 30 lat przy stopie 6% (oprocentowanie lokat i kont oszczędnościowych). Większy zysk (niż te 6%) mogą dać nam plany systematycznego oszczędzania, które są w ofercie niektórych banków (np. Nordea, Getin Bank, BGŻ), a także firm ubezpieczeniowych (np. Skandia, Aegon).Nie trzymaj oszczędności w domu Jeżeli masz zamiar odkładać pieniądze na emeryturę, to musisz pamiętać o tym, że istnieje inflacja i po 30 latach za 2000 zł będzie można kupić znacznie mniej niż obecnie. Tak więc, gdy będziesz ustalał wysokość odkładanej kwoty, to musisz sobie postanowić, że co roku będziesz ją powiększał o wskaźnik inflacji. Pamiętaj! Z tego samego powodu nie opłaca się trzymać pieniędzy w przysłowiowej skarpecie, bo będą one tracić na wartości. Dla przykładu: jeżeli założymy, że roczny wzrost cen utrzyma się na poziomie 4%, to trzymając 1000 zł w domu, po 10 latach pozostanie na równowartość 665 zł.  To Ci może pomóc To gdzie i w jaki sposób będziesz oszczędzał, możesz skonsultować z doradcą finansowym. Uzyskanie tego typu porady nic nie kosztuje.Wystarczy złożyć wniosek kontaktowy i umówić się:Expander Lokaty» Open Finance Lokaty» Expander Fundusze inwestycyjne» Open Finance Fundusze inwestycyjne» Podobne wpisy:Odzyskanie wierzytelności - windykacja należnościJak rozpocząć biznes?  Co można postawić na działce?  Ile kosztuje kredyt? 