Internetowe porady prawne  Dla kogo dopłata do czynszu?   O dodatek mieszkaniowy można się starać, gdy posiada się tytuł prawny do lokalu, spełniony jest warunek kryterium dochodowego i zajmuje się mieszkanie o określonej powierzchni. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Średni miesięczny dochód brutto na osobę w rodzinie (oblicza się z ostatnich trzech miesięcy przed złożeniem wniosku) nie może przekraczać:175% najniższej emerytury (831,15 zł), tj. 1389 zł w gospodarstwie jednoosobowym;125% najniższej emerytury, to znaczy 999 zł w rodzinie wieloosobowej. Do dochodu nie wlicza się m.in. pomocy materialnej dla uczniów, dodatków dla sierot zupełnych, zasiłków, a także świadczeń w naturze z pomocy społecznej, becikowego, zasiłków pielęgnacyjnych. Duże znaczenie ma także powierzchnia mieszkania (tzw. normatyw), jaki zajmujemy. Nie może on przekraczać:35 m kw. dla 1 osoby;40 m kw. dla 2 osób;45 m kw. dla 3 osób;55 m kw. dla 4 osób;65 m kw. dla 5 osób;70 m kw. dla 6 osób. Limit zwiększa się o 5 m kw. dla każdej osoby. Gdzie złożyć wniosek o dopłatę do czynszu?O przyznanie dodatku mieszkaniowego występuje się do urzędu gminy lub ośrodka pomocy społecznej. Wypełniony wniosek (druk dostaniemy w urzędzie gminy) należy zanieść zarządcy domu, by potwierdził wpisane w nim dane. Trzeba też wypełnić deklarację o dochodach (po druk do gminy).Wraz z wnioskiem i deklaracją składa się:aneks o składnikach czynszu za ostatni miesiąc, np. ze spółdzielni mieszkaniowej;zaświadczenie o dochodach brutto z ostatnich trzech miesięcy przed złożeniem wniosku. Wystawia je zakład pracy, ZUS (dla emerytów), urząd pracy (dla bezrobotnego, który pobiera zasiłek). Uwaga! W razie odmowy przyznania dodatku mieszkaniowego można w terminie 14 dni złożyć odwołanie od decyzji do kolegium samorządowego.Praca na bezpłatnym urlopie wychowawczym Na bezpłatnym urlopie wychowawczym można dorabiać. I to zarówno u dotychczasowego pracodawcy, jak i w zupełnie innej firmie. Można tez założyć działalność gospodarczą, pójść do szkoły czy na studia albo uczestniczyć w kursach czy szkoleniach.  Uwaga! Ważne jest, by praca na urlopie wychowawczym nie umożliwiała osobistej opieki na dzieckiem, a gdyby się tak zdarzyło, pracodawca, u którego jesteśmy zatrudnieni, mógłby nas wezwać do pracy, argumentując, ze nie musimy osobiście zajmować się dzieckiem, bo ma ono inną opiekę. Na pewno nie chodzi tu jednak o pracę przez kilka godzin w ciągu dnia, gdy dzieckiem w tym czasie może się np. zająć ojciec czy babcia. Matka zajmuje nim się bowiem w takiej sytuacji przez znacznie większą część doby. Podobne wpisy:Program Mieszkanie dla młodych  Poradnik prawny cz.62 Poradnik prawny cz.61 Poradnik prawny cz.60 