Co jest legalne, a co nie - muzyka i filmy w internecie   Piraci internetowi ścigani są przez policję i stowarzyszenia chroniące właścicieli prawa autorskich. Dlatego warto wiedzieć co nam wolno, a co nie, zanim klikniemy "pobierz" lub "opublikuj". Przepisy w naszym kraju pozwalają nam na korzystanie z utworów, które są objęte prawem autorskim w ramach tzw. dowolnego użytku osobistego i bez obawy możemy w internecie przeglądać wszelkie udostępnione pliki i możemy je także ściągać na własny komputer. Nie ma przy tym znaczenia, czy coś za to płacimy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wolność ściągania plików z sieci jest porównywalna do prawa do kserowania pożyczonej książki, do nagrania muzyki odtwarzanej w radio, czy nagrania filmu emitowanego w telewizji. Pamiętaj! Nie musisz się nawet zastanawiać, czy te materiały zostały udostępnione w internecie w sposób legalny. Nie jesteś przecież w stanie samodzielnie ocenić, czy ktoś, kto je zamieścił w sieci, ma do tego prawo, czy nie. Jest tylko jeden wyjątek. Nie możesz ściągać plików (tekstów, filmów, muzyki), które nie zostały jeszcze udostępnione publicznie. Dlatego nie możesz skopiować filmu czy płyty przed premierą, książki przed oficjalna jej publikacją i bez znaczenia tu jest to w którym kraju miała miejsce premiera - ważne jest to, by się odbyła. Pamiętaj! Jeżeli film jest rozpowszechniany np. w Stanach Zjednoczonych, ale w naszym kraju jeszcze nie, to możesz bez obaw go ściągnąć na swój komputer. Musisz też pamiętać o tym, że ściągniętych plików nie można rozpowszechniać. Zwłaszcza w sposób, który da Ci korzyści finansowe. Jednak nie oznacza to, ze nie możesz tych materiałów przeglądać w towarzystwie rodziny czy znajomych. Możesz je także komuś podarować. Masz do tego prawo, czyli możesz wykorzystywać ściągnięte z internetu pliki (muzykę, filmy) na użytek osobisty. W poważny konflikt z prawem ( + poważne kłopoty) można wejść natomiast udostępniając pliki w sieci. Dla przykładu: jeżeli ściągniesz piosenkę z internetu i zamieścisz ją na własnej stronie internetowej, na własnym profilu na Facebooku czy np. serwerze typu Chomikuj, to popełnisz przestępstwo. Pamiętaj! Naruszysz w ten sposób prawa autorskie osoby (instytucji), która jest ich właścicielem. Natomiast możesz bez problemów zamieszczać linki do serwisów, w których dane materiały zostały opublikowane, ale gdy otrzymasz informację, że są one tam nielegalnie, to musisz te linki usunąć. Kary za naruszenie praw autorskich od osoby, która narusza prawa autorskie, właściciel tych prawa ma prawo domagać się dwukrotności stosownego wynagrodzenia;gdy z premedytacją łamane są prawa autorskie - opłata to trzykrotność kosztów licencji (zgody na korzystanie z utworu);za nielegalne rozpowszechnianie cudzych dzieł Polskie prawo przewiduje karę dwóch lat pozbawienia wolności;osoby, które czerpią z tego procederu korzyści materialne mogą zostać ukarane wyrokiem trzech lat pozbawienia wolności;gdy udostępnianie cudzych dzieł jest stałym źródłem dochodu, to kara może wzrosnąć nawet do lat pięciu.To Ci może pomóc Co legalne, co nielegalne w internecie»Podobne wpisy:Uchylenie uchwały wspólnoty mieszkaniowej Jak ubezpieczyć mieszkanie?Złożenie pozwu rozwodowego Wniosek o zawezwanie do próby ugodowej 