Wspólne mieszkanie po rozwodzie     Czynsz oraz tzw. opłaty eksploatacyjne, które związane są z mieszkaniami spółdzielczymi, mają obowiązek opłacać wszystkie osoby pełnoletnie, które stale w danym lokalu mieszkają (podstawa prawna: art. 688 1 k.c). To samo tyczy się rozwiedzionych małżonków, którzy mieszkają pod jednym dachem.      W sytuacji, gdy jeden z rozwiedzionych małżonków dokonuje opłat, które związane są z korzystaniem z mieszkania, to ma on prawo domagać się zwrotu odpowiedniej części od drugiego z małżonków.     Podstawą prawną, która zobowiązuje rozwiedzionych małżonków, którzy mieszkają w domach spółdzielczych do solidarnego ponoszenia  opłat jest art. 4 ust. 6 ustawy z 2000 r. o spółdzielniach mieszkaniowych. Jeżeli chodzi o mieszkania i domy wynajęte - art. 6881 kodeksu cywilnego oraz art. 22 ust. 3 ustawy z 2001. o ochronie praw lokatorów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Ten obowiązek obejmuje także stale mieszkające z rozwiedzionymi małżonkami osoby pełnoletnie. Tyczy się to wszystkich osób, które faktycznie korzystają z lokalu, w tym byłych małżonków.  Wyłączone wyraźnie z tego obowiązku na podstawie prawa spółdzielczego są pełnoletnie dzieci i wnuki właścicieli oraz członkowie spółdzielni, którzy pozostają na ich utrzymaniu. Art. 6881 k.c natomiast zobowiązuje do solidarnej odpowiedzialności osób pełnoletnich mieszkających w danym lokalu nie tylko za czynsz, ale także za inne opłaty z nim związane. Pamiętaj !  Bez znaczenia jest to, komu sąd z rozwiedzionych małżonków przyzna prawo do mieszkania. Spółdzielnia mieszkaniowa oraz właściciel wynajmowanego mieszkania będą mieli prawo wystąpić do sądu przeciwko obojgu. Gdy otrzymają wyrok zasądzający, to będzie im wolno ściągnąć przymusowo należność, np. z wynagrodzenia byłej żony, gdy maż, który jest właścicielem, członkiem spółdzielni nie pracuje oraz nie posiada dóbr, które mógłby zająć komornik. W przypadku opłat, które dotyczą mieszkania spółdzielczego własnościowego lub, które jest własnością jednego z rozwiedzionych małżonków lub ich współwłasnością, w grę wchodzi także ściągniecie zaległości czynszowych przez wystawienie mieszkania nas licytację. Jeżeli chodzi o lokal wynajmowany, to niepłacenie czynszu może być powodem rozwiązania umowy najmu i eksmisji. A co jeżeli jeden z rozwiedzionych małżonków z obawy przed konsekwencjami przejmuje na siebie wszystkie opłaty, które związane są z mieszkaniem ?W sytuacji, gdy były małżonek odmawia dobrowolnego udziału w takich wydatkach, to osoba, która je ponosi  może tylko na drodze sądowej wyegzekwować część, która przypada na byłego współmałżonka. Eksmałżonek, który nie jest najemcą czy członkiem spółdzielni albo właścicielem mieszkania ma ograniczoną odpowiedzialność do wysokości czynszu i opłat za okres stałego zamieszkania. W przypadku tzw. mieszkań hipotecznych  - wspólnota mieszkaniowa ma prawo,domagać się pokrycia kosztów zarządu oraz utrzymania mieszkania od właścicieli i współwłaścicieli, także w sytuacji, gdy w danym mieszkaniu nie mieszkają.  Brak jest jakichkolwiek podstaw prawnych, by żądać tego od innych domowników. Co   musisz wiedzieć, aby "przeżyć" rozwód i poradzić sobie z załatwieniem wszystkich spraw - łącznie z podziałem majątku i alimentami? »Podobne           wpisy:Zrzeczenie się dziedziczenia Nieważność małżeństwa kościelnego Zmiany w hipotekach 2011 rPodwyższenie alimentów - jak podwyższyć alimenty ? 