Za zobowiązania dotyczące nieruchomości wspólnej odpowiada wspólnota mieszkaniowa bez ograniczeń, a każdy właściciel lokalu - w części odpowiadającej jego udziałowi w tej nieruchomości (art.17 WłLokU). Ta odpowiedzialność wspólnoty mieszkaniowej w praktyce może okazać się iluzoryczna z tego powodu, że art.6 WłLokU tworzy z niej tzw. ułomną osobę prawną. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      Jest to novum prawne, kiedy ustawodawca uznaje odpowiedzialność zbiorową, w tym przypadku wszystkich właścicieli. Dotychczasowemu prawu nie była znana odpowiedzialność właścicieli lokali jako zespołu związanego wspólnotą interesów. Nie była bowiem znana konstrukcja prawna takiego zespołu.Odpowiedzialność wspólnoty i właściciela (właścicieli) lokali nie jest odpowiedzialnością solidarną, gdyż żaden przepis takiej solidarności tego nie przewiduje (art. 369 KC). Jednakże z dyspozycji przepisu art.17 WłLokU wynika, że za określone w tym przepisie zobowiązania odpowiadają wspólnota i właściciele lokali. A zatem zaspokojenie wierzyciela przez któregoś z dłużników zwalnia pozostałych. Jest to znana w doktrynie prawa cywilnego odpowiedzialność In solidum, określana także czasami jako solidarność niewłaściwa.Odpowiedzialność za zobowiązania dotyczące nieruchomości wspólnej (uregulowana w art.17 WłLokU) jest skonstruowana w ten sposób, że wierzyciel wspólnoty mieszkaniowej może od niej dochodzić całej wierzytelności bez względu na jej wysokość, jednakże od poszczególnych właścicieli lokali będzie mógł żądać i egzekwować swoją należność tylko w częściach proporcjonalnych do wielkości ich udziałów w nieruchomości wspólnej. Ustawa nie przewiduje więc solidarnej odpowiedzialności właścicieli lokali za zobowiązania dotyczące nieruchomości wspólnej. Jest to odstępstwo od zasady przyjętej w art. 370 KC, w myśl którego „Jeżeli kilka osób zaciągnęło zobowiązanie dotyczące ich wspólnego mienia, są one zobowiązane solidarnie, chyba że umówiono się inaczej.”.Ponieważ proces wspólnoty mieszkaniowej jest procesem wszystkich jej uczestników, sąd uwzględniając powództwo wierzyciela wspólnoty mieszkaniowej powinien zastrzec właścicielom lokali prawo do powołania się w toku postępowania egzekucyjnego na ograniczenie odpowiedzialności w sposób określony w art.17 u.w.1. Podstawa takiego rozstrzygnięcia jest w art.319 KPC.Analogicznie do wypadku nadania klauzuli wykonalności przeciwko wspólnikowi spółki jawnej należy zająć stanowisko, iż dopuszczalne jest nadanie tytułowi egzekucyjnemu wydanemu przeciwko wspólnocie mieszkaniowej klauzuli wykonalności przeciwko poszczególnym jej uczestnikom, tzn. właścicielom lokali (w kwestii egzekucji przeciw wspólnikom ze spółki jawnej zob. orz. z 15.04.1996r., OSN 1967r. poz.23).Na ograniczenie odpowiedzialności, wynikające z art.17 u.w.1, uczestnik będzie mógł się powoływać w postępowaniu egzekucyjnym, gdy ograniczenie to zostało zastrzeżone w tytule wykonawczym (art.776 i 837 KPC). Nie zamieszczenie przez sąd zastrzeżenia o ograniczeniu odpowiedzialności pozwanego uzasadnia wniosek o uzupełnienie w tym przedmiocie wyroku (art.351 KPC). W szczególnych wypadkach nie jest też wyłączone żądanie ustalenia w trybie art.189 KPC, że egzekwowany dłużnik ponosi tylko ograniczoną odpowiedzialność.Autor: Stanisław Starkiewicz Jak przeprowadzić roczne zebranie we wspólnocie mieszkaniowej? 55 stron: porad, wzorów, orzeczeń i przepisów...» Podobne wpisy:Prawa i obowiązki właścicieli wspólnot mieszkaniowych cz. 2Prawa i obowiązki właścicieli wspólnot mieszkaniowych cz. 1 Kto może dziedziczyć, a kto może być uznany za niegodnego dziedziczenia?Ustalenie ojcostwa 