W literaturze przedmiotu spotyka się pogląd, według którego leasing stanowi nietypowy, szczególne ukształtowany najem lub dzierżawę (por. np. Krauss 1991); można zaobserwować podobny pogląd także na temat umów o oddanie przedsiębiorstwa do odpłatnego korzystania (Norek 1997, s. 266–270). Jest więc celowe przeprowadzenie analizy porównawczej powyższych umów. Przez umowę najmu wynajmujący zobowiązuje się oddać najemcy rzecz do używania przez czas oznaczony lub nieoznaczony, a najemca zobowiązuje się płacić wynajmującemu umówiony czynsz (art. 659 § 1 k.c.). Daje to stronom umowy najmu znacznie większą swobodę niż umowa leasingowa, której czas trwania jest dokładnie określony, a świadczenia zawsze wyrażone są w jednostkach pieniężnych. Umowa najmu dopuszcza ponadto możliwość wypowiedzenia jej przez jedną ze stron. Natomiast w przypadku umowy leasingu finansujący nie może jej wypowiedzieć, jeżeli korzystający spełnia wszystkie warunki umowy (Załupka, Żyniewicz 1999, s. 20, 21). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Przez umowę dzierżawy wydzierżawiający zobowiązuje się oddać dzierżawcy rzecz do używania i pobierania pożytków przez czas oznaczony lub nieoznaczony, a dzierżawca zobowiązuje się płacić wydzierżawiającemu umówiony czynsz (art. 693 § 1 k.c.). W swej konstrukcji umowa dzierżawy jest podobna do umowy najmu. Liczne przepisy kodeksu cywilnego dotyczące najmu stosuje się również odpowiednio przy umowie dzierżawy (Winiarska 1997).W świetle polskiego prawa leasing operacyjny może być kwalifikowany jako najem lub dzierżawa, w zależności od tego, czy jego przedmiotem jest rzecz, czy prawo. Należy jednak podkreślić, że ostatecznie o właściwej kwalifikacji decyduje treść zawartej umowy.Porównując umowę leasingu z umowami dzierżawy lub najmu, należy przede wszystkim podkreślić odmienność takich elementów, jak charakter płatności leasingowych i czynsz dzierżawny. Czynsz jest świadczeniem okresowym za używanie rzeczy, które nie odzwierciedla faktycznej wartości dobra, natomiast płatność w umowie leasingu finansowego taką wartość faktycznie odzwierciedla.Wprowadzenie do systemu polskiego prawa cywilnego regulacji dotyczących leasingu było przejawem dostrzeżenia przez ustawodawcę istniejącej od dawna potrzeby ustawowego usystematyzowania tej ukształtowanej już w praktyce instytucji. Z przepisów tytułu XVII1 k.c. wynika, że leasingiem jest forma określana jako leasing finansowy pośredni. Do leasingu finansowego bezpośredniego stosuje się jedynie odpowiednio przepisy kodeksu cywilnego.Rozwiązania kodeksowe dotyczące leasingu cechuje duże znaczenie praktyczne. Leasing jest bowiem instytucją, która posiada swoją „historię” kilkuletniego stosowania w praktyce. W Polsce od lat działają firmy, które profesjonalnie i na dużą skalę zajmują się zawieraniem umów leasingowych. W toku prowadzonej działalności wypracowały one własne wzory umów, ogólnie określanych jako umowy leasingowe, i jednocześnie wiele jednostek korzysta z finansowania działalności w postaci leasingu. Z tych właśnie powodów niezbędne stało się wprowadzenie standardów prawnych, które w sposób umiejętny pozwoliłyby na określenie elementów przedmiotowo istotnych umowy leasingu, co powinno spowodować pożądane ujednolicenie występujących w praktyce tego typu umów, przy jednoczesnym określeniu podstawowych praw i obowiązków stron omawianego stosunku prawnego. Z drugiej strony, względnie obowiązujący charakter dominującej większości przepisów regulujących ten rodzaj umowy nie powinien stanowić przeszkody w rozwoju leasingu w kierunku pożądanym przez praktykę (Poczobut 2000).Autor: Mikołaj TurzyńskiWydawca: Wolters Kluwer PolskaUmowy leasingu w prawie bilansowym i podatkowym - Problematyka umów leasingu od wielu lat budzi zainteresowanie prawników  i ekonomistów - zarówno teoretyków, jak i praktyków prawa cywilnego,  podatkowego i bilansowego. W niniejszej książce podjęto próbę...  Podobne wpisy :Prawa i obowiązki stron umowy leasinguPojęcie umowy leasinguPodatek od spadku - jak obliczyć podatek od spadku ?Odrzucenie spadku - jak odrzucić spadek ? 