Zwolnienie z kosztów sądowych    Gdy wnosimy jakikolwiek pozew do sądu musimy liczyć się tym, że trzeba będzie za niego zapłacić, ponieważ ten kto kieruje pozew do sądu musi go opłacić.     Istnieją sytuacje w których można być zwolnionym z opłat sądowych ( tzw. ustawowe zwolnienia od kosztów sądowych). Sąd niektóre sprawy rozstrzyga bezpłatnie.     Jeżeli znajdujesz się w trudnej sytuacji finansowej, również możesz zostać zwolnionym całkowicie lub częściowo z opłat sądowych. Może się tak stać na na Twój osobisty wniosek ( przewiduje to ustawa o kosztach sądowych). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Sprawy, które sąd rozpatruje bezpłatnieZgodnie z art.96 ustawy o kosztach sądowych zwolnione z opłat są :osoby,które wnoszą pozew do sądu o ustalenie ojcostwa osoby,które wnoszą do sądu pozew o alimenty osoby,które wnoszą pozew do sądu pracy i ubezpieczeń społecznych w sprawach przeciw pracodawcy albo ZUS (wyjątkiem jest sytuacja, gdy osoba wnosząca pozew żąda od pracodawcy odszkodowania, które przewyższa 50 tysięcy złotych. Wtedy trzeba zapłacić tzw. opłatę stosunkową, która wynosi 5 procent żądanej kwoty.)Za co trzeba zapłacić ( tzw. opłaty stałe)Opłata stała : 200 złnp :unieważnienie małżeństwaustanowienie sądowej rozdzielności majątkowej podczas trwania związku małżeńskiegouchylenie uchwały wspólnoty mieszkaniowej Opłata stała : 600 zł np :rozwód i separacjeochronę dóbr osobistychSą oczywiście wyższe opłaty stałe .Gdy znajdujemy się w trudnej sytuacji finansowej możemy się starać o zwolnienie od kosztów sądowych ( np. mamy niską rentę, pobieramy zasiłek dla bezrobotnych).Taki wniosek najlepiej złożyć razem z pozwem. Uzasadniamy go krótko, a w uzasadnieniu opisujemy naszą sytuacje rodzinną i materialną  ( podaj swój dochód i stan majątkowy). Do wniosku dołącz dokument, który potwierdzi Twoje dochody ( PIT za zeszły rok, zaświadczenie z pomocy społecznej itd.)Sąd rozpatruje takie wnioski indywidualnie i nie ma kryterium dochodowego, na podstawie którego zwalniałby z kosztów sądowych.Sąd oczywiście w razie wątpliwości sprawdzi czy podany stan majątkowy osoby ubiegającej się o zwolnienie od kosztów sądowych jest prawdziwy . Podobne wpisy :Jak o opiekę prawną nad dzieckiem może ubiegać się babcia ?Czy można odebrać spółdzielni zarząd wspólnotą mieszkaniową ?W jaki sposób uzyskać alimenty z zagranicy ?Jakie są podstawy do orzeczenia rozwodu 