Jak sprawdzić czy pracodawca płaci ZUS?   Obowiązkiem pracodawcy jest comiesięczne odprowadzanie z pensji pracownika składki na ubezpieczenie emerytalne. Pieniądze te powinny trafić do ZUS, który ich część musi przekazać na konto OFE pracownika. Jednak czasem się tak nie dzieje. Dlatego pracownik powinien to kontrolować i w razie potrzeby interweniować. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Konto w ZUS i OFE - jakie kwoty?Wysokość kwot, która musi znaleźć się na kontach ZUS i OFE pracownika (rząd w zeszłym roku wprowadził zmiany w podziale składek).  Do 30 kwietnia 2011r.   Z pensji pracownika pracodawca odprowadzał do ZUS 19,52% składki na ubezpieczenie emerytalne. Do OFE przekazywane było 7,3% wysokości jego wynagrodzenia, a reszta (12,22%: 19,52-7,3 = 12,22), zostawała na koncie w ZUS.   Dla przykładu: pensja brutto pracownika wynosiła 2000 zł, pracodawca przekazał do ZUS 390,40 zł składki. Z tej kwoty na koncie ZUS pracownika zostawało 244,40 zł, a 146 zł przekazywane na konto wybranego przez pracownika OFE. Od 1 maja 2011r.Z wynagrodzenia pracownika pracodawca nadal odprowadza do ZUS 19,52% składki emerytalnej, ale na konto OFE przekazywane jest tylko 2,3% pensji. Reszta, 17,22%, zostaje w ZUS.   Dla przykładu: wynagrodzenia za pracę brutto wynosi 2000 zł, pracodawca do ZUS przesyła 390,40 zł składki. Z tej kwoty ZUS zostawia sobie 344,40, a 46 zł przekazuje na konto OFE pracownika.   Pamiętaj! OFE od przekazywanej mu składki pobiera prowizje, maksymalnie 3,5%. Trzeba to wziąć pod uwagę. Braki w ZUS i OFEZUS: jeżeli w rocznej informacji z ZUS brakuje składek, to pracownik powinien się dowiedzieć u pracodawcy, czy zostały   one odprowadzone. Jeżeli tak, to należy złożyć w ZUS pismo z prośbą o   wyjaśnienie.   OFE: tutaj sprawdza się swoje dane w OFE i   u pracodawcy i gdy coś się nie zgadza, to jak najszybciej trzeba   poprosić pracodawcę o korektę. Gdy dane będą prawidłowe, to trzeba   złożyć reklamację w  ZUS. Pamiętaj! Składki emerytalne   nie są odprowadzane, gdy: pracownik jest na urlopie bezpłatnym, zasiłku   chorobowym lub jego pensja przekroczyła 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia za pracę. Dodatkowe oszczędzanie na emeryturęPamiętaj! Im wcześniej to zrobisz, tym lepiej. Dlatego powinieneś zastanowić się nad innymi niż obowiązkowe formami   oszczędzania. Im szybciej zostanie podjęta decyzja, tym mniejsze kwoty   trzeba będzie odłożyć, by zebrać zamierzoną ilość pieniędzy nas przyszłą   emeryturę.   Co wybrać?   Ważne jest to, by pieniądze (nawet niewielkie sumy 100-200 zł) były odkładane systematycznie (np. co miesiąc). Mogą to być np. Indywidualne   Konta Emerytalne, Indywidualne Konta Zabezpieczenia Emerytalnego,   fundusze inwestycyjne i inne. Tutaj możesz oszczędzać na dodatkową emeryturęIKE lokata db Emeryturanawet 5000 zł db Emeryturyniska kwota składki – już od 100 złgwarantowane oprocentowanie 6%bez podatku BelkiZłóż wniosek»Fundusz inwestycyjny Open Financedowiesz się, czym są fundusze i które z nich zarabiają najskuteczniejskorzystasz z najlepszych produktów inwestycyjnych dostępnych na rynku w ofercie kilkudziesięciu instytucji finansowychsprawdzisz, dzięki specjalnym symulacjom, jak różne formy inwestowania mogą wpłynąć na Twoją zamożnośćzbudujesz swój portfel funduszyZłóż wniosek» Fundusz inwestycyjny Expander140 funduszy + bezpłatna opieka profesjonalnego doradcyszczegółowa analiza możliwości inwestycyjnych w oparciu o różne strategiebezpłatne porady ekspertów Expandera w okresie inwestowaniadobór najlepszych inwestycji w akcje, waluty, obligacje Złóż wniosek»     Podobne wpisy:  Jak napisać skargę na lekarza?   Co jest potrzebne do becikowego?Wniosek o zawieszenie spłaty kredytuOdroczenie spłaty kredytu 