Praca na umowę zlecenia     Na umowę zlecenia może dorabiać każdy, a poza tym opłacone od zleceń składki ZUS będą miały wpływ na przyszła emeryturę.   Umowę zlecenia można zawrzeć zarówno z pracodawcą, u którego ma się etat, jak i z inną firmą. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Także osoby bez pracy, mogą się utrzymywać tylko ze zleceń. Prawo do brania zleceń do tego mają też emeryci i renciści i mogą sobie w ten sposób dorobić do skromnych świadczeń.Za rozliczenie i odprowadzanie składek od umowy zlecenia odpowiada zleceniodawca.Uwaga! Warto sprawdzać, czy w terminie wpływają one do ZUS. Jaki pracownik, takie składki od umowy zlecenia Pracownik na etacieZlecenie u swojego pracodawcy:prawo tego nie zabrania, ale od zlecenia pracodawca musi opłacać wszystkie składki (wyjątek - od zlecenia na urlopie wychowawczym i macierzyńskim dobrowolna jest składka chorobowa).Zlecenie w obcej firmie:pracodawca nie może tego zakazać (chyba że podpisano umowę o zakazie   konkurencji) - jeśli pracownik minimalną pensje (1600 zł brutto),   dobrowolne są składki emerytalno-rentowe, a obowiązkowa zdrowotna.Pracownik bez etatuJedno zlecenie:obowiązkowe są składki : emerytalna, rentowa, zdrowotna (wypadkowa, jeśli wykonywane jest zlecenie w siedzibie zleceniodawcy). Składka chorobowa jest dobrowolna.Kilka zleceń:tylko od jednej umowy składka emerytalno-rentowa jest obowiązkowa (zleceniobiorca sam decyduje od której; od reszty umów - dobrowolna). Składka zdrowotna obowiązuje od każdej umowy. Emeryt i rencista Należne zobowiązania:obowiązkowe są składki: emerytalno-rentowa (a wypadkowa tylko, gdy zlecenie jest wykonywane w siedzibie firmy), dobrowolna jest chorobowa.Jeśli jest kilka zleceń, składka emerytalno-rentowa jest odprowadzana od jednej umowy, od pozostałych - dobrowolnie. Obowiązkowa od wszystkich umów jest tylko składka zdrowotna. Ile może dorobić emeryt na umowie zlecenia?Jeżeli nie osiągnął on jeszcze wieku emerytalnego i jest na wcześniejszej emeryturze lub pobiera świadczenie przedemerytalne, lub rentę - i nie chce stracić ze swojego świadczeni z ZUS ani grosza - to może sobie dorobić nie więcej niż 2 583,30 zł miesięcznie (70% przeciętnej pensji za IV kwartał 2012 r.). Ważne, gdy pracuje się na umowę cywilnoprawną Taki rodzaj zatrudnienia ma swoje zalety i wady. Trzeba o nich wiedzieć, nim zdecyduje się na zlecenie...Wynagrodzenie na umowie zlecenia Kwota wynagrodzenia powinna być podana w umowie. Można ustalić ze zleceniodawcą, kiedy będzie ono otrzymywane, np. po wykonaniu całego zlecenia, co miesiąc lub nawet co tydzień. Miejsce i czas wykonania zlecenia Nie trzeba pozostawać w ciągłej dyspozycji zleceniodawcy (jak to jest na etacie). Zlecenie można wykonywać w domu, a jeśli ma to być robione w siedzibie zleceniodawcy - zasady musi określać umowa. Umowa zlecenia bez prawa do urlopu Na tej umowie nie przysługuje urlop wypoczynkowy, macierzyński i wychowawczy (jak na etacie). Wprawdzie przepisy nie zakazują by zapisać w umowie zlecenia prawa do płatnego urlopu, jednak firmy rzadko się na to godzą. Umowa zlecenia ze studentem lub uczniem Zleceniodawcy chętnie zatrudniają osoby uczące się, które nie ukończyły 26 lat, bo nie trzeba za nie odprowadzać składek. Uczniowie i studenci nie podlegają ubezpieczeniu społecznemu i zdrowotnemu, ale są objęci ubezpieczeniem zdrowotnym rodzica, wiec przysługuje im bezpłatne leczenie.Umowa zlecenia ucznia lub studenta nie jest zaliczana do okresu składkowego, tak więc nie wlicza się do emerytury. Uwaga! Jeśli zleceniodawca nie zapłaci za zlecenie, to wtedy należy złożyć pozew do sądu cywilnego (bo zlecenie to umowa cywilnoprawna, art. 734-751 k.c.). Opłata to 5% żądanej kwoty. Może się przydać Skąd się bierze stres związany z pracą?»Podobne wpisy:Dokumenty potrzebne do emerytury Ile można dorobić na rencie lub emeryturze w 2013 r.   Umowa o wspólnej odpowiedzialności materialnej za powierzone mienieDla kogo świadczenie przedemerytalne? 