!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Zatrudnienie pracownika na podstawie umowy o pracę    Jeżeli rozpoczynasz własną działalność gospodarczą, to na pewno liczysz się z tym, że kiedyś będziesz potrzebował pracowników. Najpopularniejszą formą zatrudnienia jest umowa o pracę. Dlatego warto zapoznać się z najważniejszymi zasadami, jakim podlega ta umowa. Rodzaje umowy o pracę  Umowa o pracę z pracownikiem może być zawarta:   na czas nieokreślony,    na czas określony,    na czas wykonania określonej pracy,    na zastępstwo za pracownika w czasie jego usprawiedliwionej nieobecności w pracy (na czas określony, obejmujący czas tej nieobecności).   Pamiętaj ! Każda z tych umów o pracę może być poprzedzona umową o prace na okres próbny, który nie przekracza 3 miesięcy. Jeżeli strony stosunku pracy zawarły już wcześniej dwukrotnie umowę o pracę na czas określony na następujące po sobie okresy (i przerwa między rozwiązaniem poprzedniej a nawiązaniem kolejnej umowy o pracę nie przekroczyła miesiąca), to wtedy zawarcie następnej z kolei umowy o pracę jest równoznaczne w skutkach prawnych z zawarciem umowy o pracę na czas nieokreślony. Pamiętaj ! Zasady tej nie stosuje się w przypadku umów o pracę na czas określony, które zostały zawarte w celu:zastępstwa pracownika w czasie jego usprawiedliwionej nieobecności w pracy,wykonywania pracy o charakterze dorywczym lub sezonowym albo zadań realizowanych cyklicznie.Nawiązanie stosunku pracy następuje w terminie, który jest określony w umowie jako dzień rozpoczęcia pracy lub - jeżeli umowa o pracę nie ma określonego takiego terminu - w dniu zawarcia umowy.Forma i elementy umowy o pracęUmowę o pracę należy zawrzeć na piśmie. Jeżeli nie zachowa się jej pisemnej formy, to obowiązkiem pracodawcy jest potwierdzenie pracownikowi na piśmie - najpóźniej w dniu rozpoczęcia przez niego pracy - ustalenia co do stron, rodzaju i warunków pracy. W umowie o pracę określa się strony oraz rodzaj umowy, a także datę jej zawarcia oraz warunki pracy i płacy. Szczególnie musi ona zawierać:rodzaj i miejsce wykonywania pracy,wynagrodzenie (ze wskazaniem poszczególnych jego składników),wymiar czasu pracy ,termin rozpoczęcia pracy.O czym informuje się pracownika w umowie o pracę?Pracodawca nie później niż w ciągu 7 dni od zawarcia umowy o pracę ma obowiązek poinformować pracownika na piśmie o:obowiązującej dobowej i tygodniowej normie czasu pracy ,częstotliwości wypłat wynagrodzenia za pracę,wymiarze przysługującego urlopu wypoczynkowego,obowiązującej długości okresu wypowiedzenia umowy o pracę,układzie zbiorowym pracy, którym pracownik jest objęty.Jeżeli pracodawca nie ma obowiązku ustalenia regulaminu pracy, to musi dodatkowo poinformować pracownika o:porze nocnej,miejscu, terminie i czasie wypłaty wynagrodzenia,przyjętym sposobie potwierdzania przybycia i obecności w pracy oraz usprawiedliwiania nieobecności w pracy.To Ci może pomócJak powinna przebiegać procedura zatrudnienia krok po kroku?czytaj dalej: Umowa o pracę, która zabezpieczy Twoje interesy. Gotowy wzór umowy   wraz z poradami ekspertów»Podobne wpisy :Jak   napisać dobry list motywacyjny? Potrącenia z wynagrodzenia pracownikaOdprawa emerytalna dla pracownikaCzy można zwolnić kobietę w ciąży? 