Jak obliczyć koszt kredytu?   Jeżeli zamierzasz wziąć kredyt, to będziesz musiał zapłacić kredytodawcy tzw.całkowitą kwotę do zapłaty. Składa się na nią: całkowita kwota kredytu oraz całkowity koszt kredytu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Całkowita kwota kredytu To wszystkie środki jakie kredytodawca Ci udostępni na podstawie zawartej umowy kredytu. Całkowity koszt kredytu To suma wszystkich kosztów, jakie poniesiesz w związku z zawartą umową o kredyt.  Składają się na nią:odsetki, prowizja, marża, koszty usług dodatkowych, ubezpieczenia.W zapisach umowy zawartej z bankiem zazwyczaj wygląda to jako następujące zestawienie:a) całkowity koszt kredytu wynosi:………………b) rzeczywista roczna stopa oprocentowania wynosi:………c opłata z tytułu rozpatrzenia wniosku o kredyt (opłata przygotowawcza) wynosi:………….d) prowizja z tytułu udzielenia kredytu wynosi:…………….e) pozostałe koszty (w tym koszty ustanowienia zabezpieczenia spłaty kredytu) wynoszą:…………….f) łączna kwota wszystkich kosztów, opłat i prowizji wynosi: …………………Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania kredytu (RRSO)Precyzuje ją artykuł 5 punkt 12 Ustawy o kredycie konsumenckim jako całkowity koszt kredytu ponoszony przez konsumenta, wyrażony jako wartość procentowa całkowitej kwoty kredytu w stosunku rocznym.Uwaga! RRSO to wyrażony w procentach koszt kredytu po uwzględnieniu wszystkich wyżej wymienionych kosztów kredytu, które zapłacisz, decydując się na zawarcie umowy o kredyt. Wylicza się ją indywidualnie dla każdego kredytu zależy m.in. od kwoty kredytu i czasu, w jakim będzie spłacony.Znajomość wartości RRSO pomoże Ci w porównywaniu ofert kredytów poszczególnych banków.Warto też wiedzieć, że Ustawa o kredycie konsumenckim nałożyła też pewne obowiązki na instytucje reklamujące swoje kredyty. I tak należą do nich: obowiązek podawania informacji o koszcie reklamowanego kredytu i stopie oprocentowania, całkowitej kwocie kredytu i rzeczywistej stopie oprocentowania w sposób, jak czytamy w Ustawie, jednoznaczny, zrozumiały i widoczny.Oferty kredytów gotówkowych Kredyt NR 1 - iGotówka BNP ParibasKredyt NR 2 - db kredyt gotówkowyKredyt NR 3 - Getin Bank kredyt gotówkowy Kredyt NR 4 - Alior Sync pożyczka gotówkowa Podobne wpisy:Ubezpieczenie turystyczne online Gdzie wziąć kredyt gotówkowy?  Ubezpieczenie komunikacyjne Ubezpieczenie majątkowe 