Młodzieżowe konto bankowe    Dla osoby nastoletniej posiadanie własnego konta bankowego to - podobnie jak przez laty SKO - dobra lekcja oszczędzania, a także pilnowania własnych środków finansowych. To także okazja do nauki korzystania z rachunku bankowego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jakie kryteria brać pod uwagą przy wyborze konta młodzieżowego? Oczywiście najlepsze będzie bezpłatne konto bankowe, a płacenie rachunków powinno być najtańsze. Konto młodzieżowe to banków inwestycja w przyszłość i jeśli już teraz zadbają o młodego klienta, to istniej duże prawdopodobieństwo, że zostanie on z tym bankiem w dorosłym życiu.Obecnie praktycznie wszyscy młodzi ludzie korzystają z internetu i z tego powodu idealnie jest, gdy konta bankowego mogą korzystać w sieci. Uwaga! Korzystanie z konta w internecie jest łatwe i mniej czasochłonne niż wędrówka (czasami daleka) do placówki banku, a to istotne w przypadku mniejszych miejscowości. Większość młodych ludzi robi teraz zakupy przez internet i możliwość płacenia w sieci ułatwi im to. Dlatego przy wyborze konta trzeba sprawdzić wysokość opłat za przelewy (niektóre banki oferują zerowe opłaty). Następne kryterium to łatwość dostępu do swoich pieniędzy, czyli po prostu chodzi tutaj o ilość bankomatów w strategicznych dla młodych ludzi miejscach:blisko domu;szkoły;kina;centrum handlowego.Najlepiej, gdy są to bankomaty, gdzie można pobrać gotówkę bez prowizji. Coraz większa grupę klientów stanowią studenci, a oni przy wyborze konta bankowego szczególną uwagę zwracają na:jak najniższą opłatę za założenie i prowadzenie konta (najlepszy jest oczywiście brak tych opłat);niskie prowizje za przelewy do inny banków;możliwość dokonywania wszystkich operacji za pomocą internetu;karty bankomatowe i kredytowe;brak wymogów terminowych, z góry określonych wpłat. Banki nie wymagają systematycznych wpłat, student może wpłacać zarówno stypendium, jaki i kieszonkowe, a także wynagrodzenie za pracę. IzzyKONTO mBankPodobne wpisy:Refinansowanie kredytu hipotecznego Konsolidacja kredytów Poradnik prawny cz.43 W jakim banku kredyt hipoteczny? 