Oto ulgi podatkowe z jakich można ewentualnie skorzystać, rozliczając się z przychodów za 2009 r.   Ulga rodzinna (od podatku)    Jest to ulga, która przysługuje na każde dziecko, osobom wypełniającym PIT-37 i PIT-36. Maja do niej prawo rodzice naturalni, zastępczy, opiekunowie prawni, którzy wychowują własne lub przysposobione dzieci : małoletnie, bez względu na wiek, otrzymujące zasiłek pielęgnacyjny lub rentę socjalną, albo uczące się do 25 roku życia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Osoby, które wychowują dziecko przez cały rok, mogą od podatku odpisać 1112,04 zł. Ulga miesięczna wynosi : 1112,04 zł/12 : 92,67 zł.Tak wiec, gdy dziecko urodziło się w ciągu roku (np. w czerwcu), to będzie można odliczyć ulgę tylko za 7 miesięcy. Podobnie należy obliczyć ulgę za dziecko, które ukończyło w ciągu roku 18 lat i już się nie uczy albo 25 lat (uczy się), zawarło związek małżeński lub trafiło do placówki, która daje mu całodzienne utrzymanie. Więcej na temat ulgi prorodzinnej można znaleźć w tym poradniku.Ulga rehabilitacyjna (od dochodu)Maja do niej prawo osoby, które posiadają orzeczenie o niezdolności do pracy lub o niepełnosprawności. Od dochodu można odpisać wydatki na :leki (ale tylko nadwyżkę 100 zł miesięcznie),zabiegi,pobyty sanatoryjne,opiekę pielęgniarską,opłacanie przewodników ( np. inwalidzi ruchu, osoby niewidome),przystosowanie mieszkania,samochód (ryczałt), którym osoba niepełnosprawna jeździ na zabiegi,sprzęt i urządzenia, które potrzebne sa do rehabilitacji.Ulga rehabilitacyjna szerzej opisana jest w tym poradniku .Kasa mieszkaniowa Jest to możliwość dla osób, które nabyły prawo do tej ulgi przed 1 stycznia 2002 r. Osoby te mogą odpisać tylko 30 % wydatków, ktore zostały poniesione na oszczędzanie w tej kasie, jednak nie więcej niż 11 340 zł.Ulga za Internet (od dochodu)Tutaj możemy sobie odliczyć (od dochodu) koszty korzystania z internetu w lokalu w którym mieszkamy. Można odliczyć tyle ile wydaliśmy, ale nie więcej niż 760 zł, warunkiem jest nasze nazwisko i adres na fakturze. To samo dotyczy innych domowników.Więcej o tej uldze w poradniku.Darowizny ( od podatku lub od dochodu)Tutaj możemy :bez żadnego limitu odpisać wpłaty na kościelną działalność charytatywno-opiekuńczą,od dochodu odjąć do 6 jego % wówczas, gdy wspomogliśmy organizację pożytku publicznego lub kultu religijnego,przekazać 1 % podatku na organizację pożytku publicznego,gdy honorowo oddajemy krew, to mamy prawo odpisać od dochodu wartość ekwiwalentu pieniężnego za pobraną krew lub osocze. Jak prawidłowo odliczyć darowizny i przekazać 1 % podatku dowiesz się z poradnika.Rozliczenie z małżonkiem Jest to korzystne, gdy jedno z małżonków nie ma dochodów wcale lub ma je powyżej pierwszego progu podatkowego. Jeżeli pracujemy, to nasze przychody pomniejszane są o wydatki, które musieliśmy ponieść (np. dojazd do pracy). Gdy mieszkamy tam, gdzie jest nasze miejsce pracy lub dojeżdżamy i mamy dodatek za rozłąkę, to możemy odliczyć 111,25 zł miesięcznie (1335 zł rocznie). Gdy dojeżdżamy do pracy, ale nie mamy dodatku za rozłąkę - 139,06 zł miesięcznie (1668,56 zł rocznie). Podobne       wpisy :Kontrola PIP - jak wygląda ?Dopłata   do kredytu mieszkaniowego Nowe przepisy paszportowe Zabezpieczenie     wierzytelności - sposoby zabezpieczenia wierzytelności z wzorami umów i   pism.. 