Koszty związane z zaciągnięciem kredytu hipotecznego   Kredyt hipoteczny związany jest z koniecznością poniesienia dodatkowych kosztów. Musisz o nich wiedzieć, ponieważ nie możesz ich sfinansować pieniędzmi z kredytu - ponosisz je od razu ze środków własnych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Osoby poszukujące atrakcyjnych ofert kredytów hipotecznych najczęściej zwracają uwagę na wysokość marży i prowizji, a zapominają o innych ukrytych opłatach. Uwaga! Poza oprocentowaniem kredytu zwróć uwagę na dodatkowe produkty, których wykupienie często jest wymagane przez bank. Ubezpieczenie kredytu hipotecznego W większości banków jednym z warunków uzyskania kredytu hipotecznego jest ubezpieczenie nieruchomości od zdarzeń losowych, które jest zabezpieczeniem dla banku, gdy kredytobiorca z różnych przyczyn nie będzie mógł spłacać zadłużenia. Do innych dodatkowych ubezpieczeń (umowa kredytowa powinna zawierać zapis wszystkich dodatkowych ubezpieczeń), które są wymagane indywidualnie w zależności od banku zalicza się np. ubezpieczenie na życie (jego koszt można zmniejszyć, przystępując do ubezpieczenia grupowego).Korzysta z niego nie tylko bank, ale i rodzina kredytobiorcy, bo w wypadku jego śmierci, to towarzystwo ubezpieczeniowe będzie spłacać kredyt, a nieruchomość zostanie zwolniona z hipoteki. W zależności od tego, jak duży wniesiesz wkład własny (zwykle powinien on wynosić 20% wartości nieruchomości), bank może zażądać od Ciebie wykupienia ubezpieczenia niskiego wkładu. Obowiązek ten dotyczy sytuacji, kiedy kredytobiorca nie wnosi wkładu własnego (od stycznia 2014 r. znikają kredyty hipoteczne bez wkładu własnego) lub jest on bardzo niski. Przeciętnie koszt takiego ubezpieczenia to 3.5% brakującej kwoty, a bank może żądać takiej opłaty przed uruchomieniem kredytu.Zanim nieruchomość, na którą zaciągniesz kredyt zostanie zabezpieczona w banku hipotecznym,będziesz zobowiązany do płacenia ubezpieczenia pomostowego, które jest obowiązkowe (w większości banków), czasowe i chroni bank przed dodatkowymi kosztami, które wynikają głównie z opóźnień związanych z wpisem nieruchomości w hipotekę. Takie opóźnienie spowodowane jest albo błędami formalnymi we wniosku albo spóźnioną opłatą za wniosek. Wysokość tego ubezpieczenia różni się w zależności od wewnętrznych ustaleń banku. Najczęściej kredytobiorca opłaca je w postaci zwiększonego oprocentowania. Gdy kredyt będzie wypłacony w całości, zapłacisz wyższe oprocentowanie dla całej kwoty, a w przypadku transz, dodatkowa opłata będzie dotyczyć tylko określonej części, a to jest bardziej opłacalne. Po umieszczeniu nieruchomości w księdze wieczystej zostaniesz zwolniony z płacenia ubezpieczenia pomostowego. Uwaga! Bardzo ważne jest szybkie dostarczenie odpisu z księgi wieczystej do banku, ponieważ ubezpieczenie opłaca się od momentu uruchomienia kredytu. Jednocześnie będziesz mógł się ubiegać o zwrot tych kosztów, które już poniosłeś po uzyskaniu wpisu, ale jest to mała kwota i nie wszystkie banki ją zawracają.  Przed wykupieniem ubezpieczenia oferowanego prze bank najlepiej upewnić się, które z nich są obowiązkowe, a które dobrowolne, bo pozwoli to uniknąć zbędnych wydatków.  Prowizja od kredytu hipotecznego Jest to jednorazowa opłata, która jest dla banku wynagrodzeniem za udzielenie kredytu hipotecznego. Banki często wycofują się z pobierania tej opłaty, ale mimo to musisz uważnie zapoznać się z proponowaną ofertą kredytową i zwróć uwagę, czy jest w niej mowa o prowizji i jak będzie jej wysokość.  Zwykle jest to 3% wartości zaciąganego zobowiązania. Prowizję będziesz mógł zapłacić przed uruchomieniem kredytu lub wliczyć ja w koszty comiesięcznych rat. Jeśli poszukujesz nieruchomości przez pośrednika musisz też liczyć się z prowizją dla agencji. Koszt notariusza Za sporządzenie aktu notarialnego odpowiada jest notariusz. Pobiera on taksę notarialną + 23% podatek. Wysokość taksy różni się w zależności od wartości nieruchomości. Kolejną opłatę poniesiesz za wydanie wypisu aktu notarialnego.Inne opłaty związane z kredytem hipotecznym Są to opłaty za:złożenie do sądu wniosku o założenie księgi wieczystej wraz z wpisem prawa do własności (taki wniosek może zawrzeć notariusz w akcie notarialnym, jednak będzie się to wiązało z dodatkowym kosztem, który możesz zmniejszyć, składając wniosek samemu); 2% podatek od czynności cywilnoprawnych (w przypadku nieruchomości z rynku wtórnego); jednorazowa opłata za złożenie wniosku kredytowego; opłata za wycenę nieruchomości; inne opłaty związane ze zmianą warunków kredytowania; opłata za wcześniejszą spłatę kredytu (tzw. nadpłacanie kredytu).Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.25 Poradnik prawny cz.24 Poradnik prawny cz.23 Poradnik prawny cz.22 