Co to jest testamentowy zapis windykacyjny?    Obecnie można już korzystać z bardzo ważnych zmian, które zaszły w zasadach dziedziczenia. Od 23 października 2011 r. obowiązują bowiem nowe przepisy spadkowe, które wprowadziły nowość w testamentach - tzw. zapis windykacyjny.    Pamiętaj ! Taki zapis można zamieszczać tylko w testamentach, które sporządzane są u notariusza. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Na czym polega zapis windykacyjny? W Polsce nie istnieje tzw. testament działowy, dzięki któremu można zapisać mieszkanie synowi, a samochód córce. Możemy jedynie wskazać spadkobierców i wyznaczyć, jaka cześć naszego majątku ma im przypadać (np. 1/4 synowi a 3/4 córce). W praktyce oznacza to, że sędzie, który prowadzi sprawę spadkową uzna, że córce przypada 3/4 udziałów w mieszkaniu i samochodzie,a  synowi pozostała 1/4 udziałów. Pamiętaj ! Pod tym względem w przepisach nic się nie zmieniło. Jednak w testamencie oprócz takiego podziału majątku można umieścić także inne zapisy. I tego dotyczą zmiany.Dzięki zapisowi windykacyjnemu możemy sporządzić testament, w którym będziemy mogli zapisać konkretną rzecz danej osobie i w momencie naszej śmierci syn może więc stać się jedynym właścicielem samochodu, a córka mieszkania. Pamiętaj ! Zapisy windykacyjne nie mogą obejmować całego majątku. Wcześniej także istniała możliwość zapisu, ale bardzo trudno dochodziło się praw z tego tytułu. Procesy sądowe, by uzyskać daną rzecz, często trwają latami. Szczególnie w sytuacji, gdy spadkobiercy to osoby skonfliktowane.Zapis windykacyjny jest gwarancją tego, ze tego problemu nie będzie. Staje się on skuteczny w dniu śmierci spadkodawcy, a więc oznacza to, że w tym momencie ktoś, komu zapisano daną rzecz, staje się jej właścicielem. Nowe przepisy spadkowe są szczególnie ważne dla przedsiębiorców, bo dają możliwość po śmierci właściciela firmy bezproblemowego kontynuowania działalności. Pamiętaj ! Ważna sprawą jest także to, że można być jednocześnie zapisobiercą i spadkobiercą. Dla przykładu: Syn może np. dziedziczyć 1/4 majątku po ojcu,  także z zapisu windykacyjnego, jego samochód lub mieszkanie. Co można komuś zapisać? Zapis windykacyjny może dotyczyć:rzeczy oznaczonych co do tożsamości, czyli konkretnych przedmiotów (np. obraz, meble, zawartości danej skrytki bankowej);zbywalnych praw rzeczowych lub majątkowych - nieruchomości (działka, dom, mieszkanie - w tym spółdzielcze prawo do lokalu), udziały w spółce;przedsiębiorstwa lub gospodarstwa rolnego;ustanowienia na rzecz zapisobiercy (tak nazywa go ustawa) użytkowania lub służebności.Podstawa prawna: Dz.U. Z 2011 r. nr 85, poz 458.Podobne wpisy:Notarialny Rejestr Testamentów Rozwód podział majątku mieszkanieSamochód zastępczy z OC sprawcy  Dziedziczenie długów 