Jak przeprowadzić roczne zebranie we wspólnocie mieszkaniowej Do końca marca zarząd lub zarządca wspólnoty mieszkaniowej musi zwołać roczne zebranie właścicieli lokali. Składa na nim sprawozdanie ze swojej działalności i przedstawia projekt rocznego planu gospodarczego. O tym, czy projekt zostanie przyjęty, decydują właściciele lokali w formie uchwały. Oceniają oni także pracę zarządu (zarządcy) i mogą zdecydować o jego odwołaniu. Na rocznym zebraniu mogą być podjęte także inne uchwały – w tym zaproponowane przez właścicieli lokali. Członek wspólnoty, który nie zgadza się z uchwałą, może w ciągu sześciu tygodni od jej podjęcia zaskarżyć ją do sądu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Małe i duże wspólnotyWspólnota mieszkaniowa to ogół właścicieli (co najmniej dwóch), których lokale wchodzą w skład określonej nieruchomości. Powstaje ona z mocy prawa już przy wyodrębnieniu pierwszegolokalu – zazwyczaj przy jego sprzedaży, ale może też powstać na skutek orzeczenia sądu znoszącego współwłasność nieruchomości. Do powstania wspólnoty mieszkaniowej nie ma więc znaczenia, czy w budynku są dwa lokale, czy jest ich kilkaset. Liczba lokali ma natomiast znaczenie do zarządzania nieruchomością wspólną. Pod tym względem rozróżnia się dwa rodzaje wspólnot:małe – w których liczba wyodrębnionych i niewyodrębnionych lokali nie przekracza 7 i duże – gdzie liczba lokali przekracza 7. Właściciele lokali mogą w umowie o ustanowieniu odrębnej własności lokali albo w umowie zawartej później w formie aktu notarialnego określić sposób zarządu nieruchomością wspólną, np. powierzając jej zarząd osobie fizycznej albo prawnej. Jeśli jednak tego nie zrobią, to w przypadku małych wspólnot do zarządu nieruchomością wspólną mają odpowiednie zastosowanie przepisy kodeksu cywilnego o współwłasności, a w przypadku dużych wspólnot przepisy ustawy z 24 czerwca 1994 r. o własności lokali. W dużych wspólnotach właściciele lokali są obowiązani podjąć uchwałę o wyborze jednoosobowego lub kilkuosobowego zarządu. Małe wspólnoty też mogą wybrać zarząd, ale nie mają takiego obowiązku.Udział w nieruchomości wspólnejWspólnota może nabywać prawa i zaciągać zobowiązania, pozywać lub być pozywana, nie ma jednak osobowości prawnej. Za zobowiązania dotyczące nieruchomości wspólnej odpowiada wspólnota mieszkaniowa bez ograniczeń, a każdy właściciel lokalu – w części odpowiadającej jego udziałowi w tej nieruchomości. Dotyczy to także zobowiązań zaciągniętych przez zarząd w imieniu wspólnoty, nawet jeśli są to zobowiązania zaciągnięte w sposób sprzeczny z zasadami prawidłowego zarządu nieruchomością wspólną.PRZYKŁAD: Odpowiedzialność za kredytZarząd wspólnoty zaciągnął kredyt na remont elewacji budynku wspólnoty mieszkaniowej. Kredyt został zawarty na bardzo niekorzystnych warunkach. Za zobowiązania z tytułu tego kredytu wspólnota odpowiada bez ograniczeń, ale też każdy z właścicieli lokali – stosownie do posiadanego udziału w nieruchomości wspólnej.Wysokość udziału właściciela lokalu w częściach wspólnych nieruchomości, tj. gruncie, częściach wspólnych i urządzeniach, które nie służą wyłącznie do użytku właścicieli lokali, ma znaczenie także przy określaniu wysokości wydatków związanych z utrzymaniem wspólnej nieruchomości, a w przypadku tzw. dużych wspólnot, przy podejmowaniu uchwał. Im większy właściciel ma udział w nieruchomości wspólnej, tym siła jego głosu przy podejmowaniu uchwał jest większa, ale jednocześnie ponosi wyższe opłaty niż właściciele lokali posiadający niższe udziały.Udział właściciela lokalu wyodrębnionego w nieruchomości wspólnej odpowiada stosunkowi powierzchni użytkowej jego lokalu wraz z powierzchnią pomieszczeń przynależnych do łącznej powierzchni użytkowej wszystkich lokali wraz z pomieszczeniami do nich przynależnymi. Do lokalu mogą przynależeć, jako części składowe, inne pomieszczenia, nawet jeśli do niego bezpośrednio nie przylegają lub są położone w granicach nieruchomości gruntowej poza budynkiem, w którym wyodrębniono dany lokal. Takimi pomieszczeniami mogą być np.: piwnice, strychy, komórki, garaże. Ich powierzchnia jest także brana pod uwagę przy wyliczaniu udziału.PRZYKŁAD: Liczenie udziałuPowierzchnia lokalu nr 1 wynosi 50 mkw.; powierzchnia przynależnej do tego lokalu komórki – 10 mkw.; w sumie 60 mkw. Łączna powierzchnia wszystkich lokali w budynku wraz z pomieszczeniami przynależnymi wynosi 600 mkw. Udział właściciela lokalu nr 1 wyniesie więc 1/10 (60/600).Podobnie liczy się udział właściciela lokali niewyodrębnionych (np. gminy, dewelopera, który sprzedaje wybudowane lokale). Odpowiada on stosunkowi powierzchni użytkowej tych lokali wraz z powierzchnią pomieszczeń przynależnych do łącznej powierzchni użytkowej wszystkich lokali wraz z pomieszczeniami do nich przynależnymi. Dla prawidłowego ustalenia udziałów konieczne jest określenie – oddzielnie dla każdego samodzielnego lokalu – jego powierzchni użytkowej wraz z powierzchnią pomieszczeń do niego przynależnych.Ważne! Jeśli w budynku(ach) nastąpiło wyodrębnienie własności co najmniej jednego lokalu i ustalenie wysokości udziałów w nieruchomości wspólnej bez uwzględnienia powierzchni pomieszczeń przynależnych, do czasu wyodrębnienia ostatniego lokalu stosuje się zasady obliczania udziału w nieruchomości wspólnej takie, jak przy wyodrębnieniu pierwszego lokaluZdarza się, że nieruchomość, z której wyodrębnia się własność lokali, stanowi grunt zabudowany kilkoma budynkami. Wówczas udział właściciela lokalu wyodrębnionego w nieruchomości wspólnej odpowiada stosunkowi powierzchni użytkowej lokalu wraz z powierzchnią pomieszczeń przynależnych do łącznej powierzchni użytkowej wszystkich lokali wraz z pomieszczeniami do nich przynależnymi.Autor : Teresa Siudem - Gazeta Prawna55 stron: porad, wzorów, orzeczeń i przepisów:        Kto i w jakim terminie musi zwołać roczne zebranie właścicieli... : E-Poradnik Gazety Prawnej - Jak przeprowadzić roczne zebranie we wspólnocie mieszkaniowej?   Podobne wpisy :Pozew o rozwód, jak napisać pozew o rozwód ? Jak żyć po rozwodzie ?Sąd Rodzinny – Jak skutecznie walczyć o swoje prawa w sądzie rodzinnym?Jak sporządzić testament ? 