Internetowe porady prawne   Zmiany w prawie karnym    Czekają nas reformy w prawie karnym, tak dużych nie było w polskim prawie karnym od kilkudziesięciu lat. Zmienią się m.in. zasady gromadzenia dowodów i orzekania przez sady drugiej instancji. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Poza tym w sprawach karnych obrońcami będą mogli być nie tylko adwokaci, ale również radcy prawni. Według obecnie obowiązujących przepisów sąd nie tylko wymierza sprawiedliwość. Otrzymując materiał, który zgromadziła prokuratura, sam stara się wyjaśnić wszelkie wątpliwości, czyli w praktyce sędziowie często żądają nowych dowodów i w ten sposób wyręczają prokuraturę, która przygotowała niekompletny materiał dowodowy. Zmiany w prawie karnym spowodują, że podstawową rolą sądu będzie jedynie rozstrzyganie racji obrońcy i oskarżyciela (prokuratora) na podstawie dowodów przez nich przedstawionych. Inicjatywa dowodowa sędzi tylko wyjątkowo  Uwaga! Jeśli prokuratura się nie wykaże, to wtedy wszelkie wątpliwości mają być rozstrzygnięte przez sąd na korzyść oskarżonego.Nowe przepisy wprowadzą jeszcze jedną zmianę w sprawie dowodów sądowych. Obrońcy będą mogli uzyskać pomoc sądu, gdy trudno będzie mi zdobyć informacje, rzeczy lub dokumenty, które będą mogły świadczyć o niewinności oskarżonego. Ma to na celu wyrównanie szans obu stron na uczciwą walkę na sali sądowej. Prokurator ma bowiem możliwość uzyskania wszelkich informacji, np. takich, które są objęte tajemnicą służbową, a dla obrońcy oskarżonego zdobycie tego typu dowodów jest o wiele trudniejsze, a często wręcz niemożliwe. Uwaga! Dzięki zmianom w przepisach prawa karnego obrońca będzie mógł je uzyskać, a pomoże mu w tym interwencja sądu. Gdy już dostanie dany dowód, sam podejmie decyzje o tym, czy go przedstawić na sprawie.Krótsze postępowania sądowe   Nowe przepisy mają skrócić procesy. Nie trzeba będzie już odczytywać całego aktu oskarżenia na początku rozprawy.Uwaga! Strony (poza prokuratorem) nie będą musiały uczestniczyć w rozprawie, a ni być na ogłoszeniu wyroku. Zmienią się też kompetencje sądu odwoławczego. Gdy ktoś odwoła się od wyroku, sąd w drugiej instancji w niektórych sytuacjach będzie mógł skorygować rozstrzygnięcie sądu pierwszej instancji, zamiast odsyłać do niego sprawę do ponownego rozpatrzenia.  Poza tym możliwe będzie umorzenie postępowania karnego na wniosek osoby pokrzywdzonej w sytuacji, gdy sprawca pojedna się z pokrzywdzonym oraz naprawi wyrządzoną skodę. Będzie to dotyczyło m.in. spraw o występek zagrożony karą nieprzekraczającą 3 lat pozbawienia wolności, o występek przeciwko mieniu zagrożony kara nieprzekraczającą 5 lat pozbawienia wolności. Radca prawny w roli obrońcy Osoby oskarżone o przestępstwo będą mogły zwrócić się o obronę do radcy prawnego, którego znakiem rozpoznawczym jest toga z niebieskim żabotem;to bliźniaczy i liczniejszy od adwokatów zawód zaufania publicznego (adwokatów jest ok. 10 tys., zaś radców prawnych - 30 tys.).  Dla oskarżonych w sprawach karnych oznacza to większa dostępność usług prawnych, a to ważne, gdy zmieni się też filozofia procesu karnego. Sala sądowa będzie przypominała tę z filmów: prokurator wymieniający argumenty z obrońcą i przyglądający się wszystkiemu sędzia. Sprawiedliwy wyrok w większym stopniu będzie zależny od umiejętności obrońcy, a korzystanie z jego usług stanie się zasadą. Ostatnie lata pokazują, że radcowie prawni poszerzali swój zakres działania. Z prawników, którzy obsługiwali sektor publiczny, a później także i biznes, stali się profesjonalnymi pełnomocnikami osób fizycznych (np. sprawy spadkowe, rozwodowe itp.). U radcy prawnego można otrzymać pomoc prawną na takich samych zasadach, jak u adwokata. Radcę obowiązuje tajemnica zawodowa, kodeks etyki oraz obowiązek dokształcania. Od kilkunastu lat radcowie bronią już osób. obwinionych w sprawach o wykroczenia. Zmiany w przepisach usuną ostatnią różnicę w uprawnieniach obu zawodów. Nie wiadomo jeszcze od kiedy zmiany te będą obowiązywać. Sejm chce, by weszły one w życie od 1 stycznia 2015 r., Senat - od 1 lipca 2015 r. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.19 Poradnik prawny cz.18 Poradnik prawny cz.17 Poradnik prawny cz.16 