Do kogo odwoływać się w przypadku gdy sprzedawca nie chce uznać naszej reklamacji?     Codziennie nabywasz rożne towary i korzystasz z rożnego rodzaju usług. Kupując w sklepie, np. nowe ubranie lub lodówkę, wyjeżdżając na wycieczkę z biurem podróży, czy zaciągając w banku kredyt na potrzeby  gospodarstwa domowego - stajesz się konsumentem. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--          Uwaga! Każdy konsument ma swoje prawa.Jeżeli zakupiony przez Ciebie towar okaże się wadliwy lub jakość wykonanej usługi nie jest zgodna z tym co Ci obiecywano - możesz taki towar lub usługę reklamować. Co zrobić, gdy sprzedawca nie chce uznać naszej reklamacji?Sprzedawca może oczywiście nie uznać Twojej reklamacji lub twierdzić, ze tom Ty odpowiadasz za powstanie usterki.Co wtedy zrobić? Czy w takiej sytuacji jesteś bezradny? Nie!Możesz zwrócić się o pomoc do jednej z istniejących w naszym kraju instytucji, które zostały powołane po to, by bronic praw konsumentów. Do instytucji tych należą:Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, który jest reprezentowany przez powiatowych i miejskich rzeczników konsumentów orazFederacja Konsumentów.Zatrudnieni tam eksperci, wyjaśnią Ci co powinieneś zrobić w określonej sytuacji i czy możesz domagać się od sprzedawcy zadośćuczynienia. Z inicjatywy UOKiK uruchomiona została bezpłatna infolinia konsumencka, która umożliwia każdemu z nas kontakt z prawnikiem. Uwaga! Dzwoniąc pod numer 0800 800 008 otrzymasz fachową poradę i konkretną pomoc.Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.30 Kredyt studencki 2013 TFI PKO BP Poradnik prawny cz.29 