Zakaz konkurencji w czasie trwania stosunku pracy   Zgodnie z art. 1011§1 kp w zakresie określonym w odrębnej umowie, pracownik nie może prowadzić działalności, która jest konkurencyjna wobec pracodawcy, a ni też świadczyć pracy w ramach stosunku pracy lub na innej podstawie na rzecz podmiotu, który prowadzi taką działalność (zakaz konkurencji). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Umowę o zakazie konkurencji należy sporządzić pisemnie, bo inaczej będzie nieważna. Dopuszcza się także zamieszczenie odrębnej klauzuli konkurencyjnej, bezpośrednio w umowie o pracę. Zakaz konkurencji musi jednoznacznie określać zakres oraz rodzaj działalności, którą strony uznają za konkurencyjną wobec pracodawcy. Działalność ta musi mieć bezpośredni związek z działalnością pracodawcy i stanowić realne zagrożenie dla jego interesów. Uwaga! Zakaz konkurencji nie może polegać za zakazaniu pracownikowi prowadzenia jakiejkolwiek dodatkowej działalności bądź też działalności niewykazującej żadnego związku z przedmiotem działalności pracodawcy.   Umowę o zakazie konkurencji można zawrzeć na etapie podjęcia zatrudnienia lub później, już w trakcie trwania stosunku pracy. Uwaga! Jeżeli pracownik odmówi zawarcia takiej umowy, to wtedy w określonych okolicznościach może to uzasadniać rozwiązanie przez pracodawcę umowy o pracę. Według wyroku Sądu Najwyższego z dnia 24 września 203 r., I PK 411/02:„Odmowa podpisania przez pracownika umowy o zakazie prowadzenia działalności konkurencyjnej nie jest uzasadnioną przyczyną wypowiedzenia umowy o pracę, jeżeli przedstawiony przez pracodawcę projekt tej umowy zawierał postanowienia nie zgodne z przepisami Kodeksu pracy"Umowa o zakazie konkurencji w czasie trwania stosunku pracy przestaje wiązać strony z chwilą ustania zatrudnienia, chyba że strony przewidziały inny, krótszy okres jej obowiązywania. Jeżeli pracodawca poniósł szkodę wskutek naruszenia przez pracownika zakazu konkurencji przewidzianego w umowie, to ma prawo dochodzić od pracownika wyrównania tej szkody na zasadach, które są określone w przepisach o odpowiedzialności materialnej pracowników.   Wzór umowy o zakazie konkurencji w czasie trwania stosunku pracy Umowa o zakazie konkurencji w czasie trwania stosunku pracyzawarta w dniu ………………r. (data zawarcia umowy) w ………………… (miejsce zawarcia umowy) pomiędzy:1. …………………………… (nazwa pracodawcy) z siedzibą przy ul. …………………. (nazwa ulicy i numerdomu) w ………………… (miejscowość) zwanym dalej Pracodawcą, reprezentowanym przez…………………………….. (dane osoby upoważnionej do reprezentacji)a2. ………………………… (imię i nazwisko pracownika), zamieszkałym przy ul. ………………………(nazwa ulicy i numer domu) w ………………… (miejscowość), zwanym dalej Pracownikiem.o następującej treści:§ 11. Pracownik zobowiązuje się w okresie zatrudnienia u Pracodawcy nie prowadzić działalności konkurencyjnej w stosunku do działalności prowadzonej przez Pracodawcę, dotyczącej wykonywania usług finansowych i rachunkowych. Za działalność konkurencyjną uważane będą następujące czynności:pozostawanie w stosunku spółki prowadzącej zbliżoną działalność wobec Pracodawcy;prowadzenie przedsiębiorstwa we własnym imieniu lub za pośrednictwem osoby trzeciej;występowanie w charakterze agenta, pełnomocnika, czy prokurenta podmiotów konkurencyjnych).2. Pracownik zobowiązuje się ponadto, przez okres określony w ust. 1, nie świadczyć pracy na podstawie umowy o pracę, umowy zlecenia, umowy o dzieło lub na jakiejkolwiek innej podstawie, na rzecz jakiegokolwiek podmiotu prowadzącego działalność konkurencyjną wobec Pracodawcy.§ 21. Pracownik zobowiązuje się do zachowania w tajemnicy wszelkich okoliczności i informacji, o których dowiedział się w związku z wykonywaniem powierzonych mu obowiązków, a w stosunku do których Pracodawca podjął niezbędne działania w celu zachowania ich poufności i których ujawnienie mogłoby narazić Pracodawcę na szkodę.2. W szczególności Pracownik zobowiązuje się do zachowania w tajemnicy informacji dotyczących stosowanej przez Pracodawcę organizacji i struktury pracy oraz sposobu prowadzenia działalności usługowej, a także wszelkich poufnych danych dotyczących jego klientów.§ 31. W razie niewykonania przez Pracownika obowiązków określonych w niniejszej umowie, Pracodawca może dochodzić od niego naprawienia poniesionej szkody na zasadach określonych w art. 114-122 kodeksu pracy.2. Niezależnie od odpowiedzialności materialnej, określonej w ust. 1, Pracodawca może zastosować wobec Pracownika naruszającego postanowienia umowy odpowiedzialność porządkową, a w uzasadnionych przypadkach wypowiedzieć umowę o pracę lub rozwiązać ją bez wypowiedzenia z winy Pracownika (art. 52 § 1 pkt 1 k.p.).§ 4Wszelkie spory mogące wyniknąć z niniejszej umowy rozstrzygać będzie Sąd Rejonowy ………………….. (nazwa sądu).§ 51. Zmiany umowy wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważności.2. Umowa została sporządzona w dwóch jednakowych egzemplarzach, po jednym dla każdej ze stron.......................... .....................Pracodawca PracownikPodobne wpisy:Zmiana warunków umowy o pracę wzór Dobowa i tygodniowa norma czasu pracy   Urlop na żądanie pracownika  Indywidualna karta czasu pracy pracownika 