Fundusz alimentacyjny - jakie warunki trzeba spełnić ? Pierwszym warunkiem jest zaświadczenie, które wystawi komornik. O świadczenia z funduszu alimentacyjnego można się starać, gdy sąd przyznał alimenty na dzieci, a komornik nie może ich wyegzekwować.     Dlatego trzeba posiadać zaświadczenie od komornika o bezskutecznej egzekucji. Obowiązkiem komornika jest wydanie takiego zaświadczenie, gdy przez ostatnie dwa miesiące nie ściągnął alimentów, lub przeprowadzenie egzekucji jest niemożliwe, bo dłużnik alimentacyjny przebywa za granicą. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Drugi warunek to dochód. Jego wysokość nie może przekroczyć 725 zł netto miesięcznie na każda osobę w rodzinie. Kolejny warunek do wiek dziecka. Świadczenia z funduszu alimentacyjnego przysługują póki dziecko nie ukończy 18 lat, a gdy się nadal uczy lub studiuje - do 25 roku życia. W przypadku dziecka ze znacznym stopniem niepełnosprawności prawo do alimentów  jest bezterminowe. Fundusz alimentacyjny - potrzebne dokumentyWniosek o świadczenia z funduszu alimentacyjnego składa się w gminnym lub miejskim ośrodku pomocy społecznej lub centrum pomocy rodzinie. Z wnioskiem (gotowy wniosek dostępny na miejscu) należy dołączyć:odpisy aktów urodzenia dzieci,zaświadczenie z urzędu skarbowego o dochodach za rok poprzedni,odpis wyroku zasądzającego alimenty oraz zaświadczenie od komornika o bezskuteczności egzekucji,zaświadczenie ze szkoły ponadgimnazjalnej lub wyższej (gdy dziecko się tam uczy).Trzeba też znać numer PESEL dziecka oraz przy składaniu wniosku trzeba będzie okazać swój dowód osobisty. Wniosek o pieniądze z funduszu alimentacyjnego może być złożony w każdym czasie. Świadczenia będą przysługiwać od następnego miesiąca po tym, w którym złożono wniosek. Podstawa prawna: ustawa o pomocy uprawnionym do alimentów (DzU nr 1/2009, poz. 7)Nie   zadręczaj się dłużej tym, że ojciec dziecka nie płaci alimentów.  Oto eBook, który w zwięzły i prosty sposób pomoże Ci już w kilkanaście   tygodni wyegzekwować WSZYSTKIE ALIMENTY, również te zaległe! Jeśli pragniesz: zapewnić godziwe dzieciństwo swojemu dziecku, bez trosk i   zamartwiania się o to, jak przeżyć „do pierwszego”,pozbyć się uczucia żalu, że współmałżonek Ci nie pomaga,   choć byłby w stanie dokładać się do utrzymania dziecka,raz na zawsze ukrócić wścibskie pytania znajomych:   „Czemu on Ci nie płaci?!”,skłonić dzieci, żeby pomogły Ci się utrzymać, ponieważ   samemu nie jesteś w stanieJak   skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism   sądowych i egzekucyjnych  Podobne wpisy:Spółka z o.o. krok po kroku -jak założyć spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością ?Zasady funkcjonowania wspólnoty mieszkaniowej Wysokość podatku od spadkuRozwód czy separacja - różnice między rozwodem a separacją ... 