W okresie programowania 2000–2006 Polska mogła korzystać ze środków funduszy strukturalnych od momentu akcesji, czyli przystąpienia do UE w maju 2004 r.     To był trudny okres, wszyscy musieli przejść przyspieszony kurs poznawania funduszy. Chociaż niektórzy mieli nieco łatwiejsze zadanie – korzystali wcześniej ze środków przedakcesyjnych, przygotowujących nas do absorpcji funduszy strukturalnych, albo rozpoczęli swoje szkolenia już w 2000 roku... Inni czekali (jak zwykle) na ostatni dzwonek.     Do absorpcji funduszy strukturalnych zaczęłam się przygotowywać w roku 2000, wiedząc, że prędzej czy później będą one dostępne także dla Polski. Najlepszym podręcznikiem było Rozporządzenie 1260/1999/WE, które szkolący Francuzi nazywali „biblią” funduszy strukturalnych. Każdy z nas mógł zacząć naukę odpowiednio wcześnie. Dlaczego tego nie zrobiono w wielu instytucjach odpowiedzialnych za absorpcję funduszy ? Nie wiem. Ja wkroczyłam do UE przygotowana do pozyskiwania środków pomocowych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Polsce na lata 2004–2006 przypadło w udziale około 12 mld euro środków pomocowych z UE. Od początku były kłopoty i tzw. „poślizgi w czasie”. Instytucje Zarządzające nie przeszkoliły swoich pracowników odpowiedzialnych za przyjmowanie i ocenę wniosków, dokumenty programowe też tworzono na ostatnią chwilę. Były to tomiska, w sumie liczące tysiące stron, nafaszerowane źle przetłumaczonymi definicjami, pisane specyficznym językiem, dla potencjalnych beneficjentów wręcz trudne do przebrnięcia. W trakcie naboru wniosków zmieniano wytyczne, kształt wniosków, załączniki... Trochę się obawiam„powtórki z rozrywki” obserwując ciągłe zmiany przy naborze wniosków do SPO WKP Działania 2.2.1. (w początku 2007 roku...).W okresie 2004–2006 programowanie by o wielostopniowe.Narodowy Plan Rozwoju na lata 2004 – 2006 był podwaliną PWW – Podstaw Wsparcia Wspólnoty. PWW – to innymi słowy plan wydatkowania środków pochodzących z UE, na nasze potrzeby, w celach określonych przez nas samych w NPR. PWW musiały być zatwierdzone przez KE. W tym okresie były cztery Fundusze Strukturalne UE:1. Europejski Fundusz Rozwoju Regionalnego,2. Europejski Fundusz Społeczny,3. Europejski Fundusz Orientacji i Gwarancji Rolnej,4. Finansowy Instrument Orientacji Rybołówstwa.Mieliśmy do dyspozycji także Fundusz Spójności nie będący Funduszem Strukturalnym, ale odrębnym instrumentem polityki strukturalnej oraz całą gamę tzw. Inicjatyw Wspólnoty.Aby efekty wsparcia były trwałe i realizowały cele Narodowego Planu Rozwoju (NPR), na postawie PWW (Podstaw Wsparcia Wspólnoty) sporządzono szczegółowe programy operacyjne na lata 2004–2006:ZPORR – Zintegrowany Program Operacyjny Rozwoju Regionalnego,regulujący wydatkowanie środków EFRR i Funduszu Społecznego;SPO WKP – Sektorowy Program Operacyjny Wzrost Konkurencyjności Przedsiębiorstw, regulujący wydatkowanie środków;SPO ROL – Sektorowy Program Operacyjny Restrukturyzacja i modernizacja sektora żywnościowego i rozwój obszarów wiejskich 2004 –2006, regulujący wydatkowanie środków Europejskiego Funduszu Orientacji i Gwarancji Rolnej; EFRR;SPO Ryby – Sektorowy Program Operacyjny Rybołówstwo i Przetwórstwo Ryb, regulujący wydatkowanie środków Finansowego Instrumentu Orientacji Rybołówstwa;SPO Transport – Sektorowy Program Operacyjny Transport, regulujący wydatkowanie środków EFRR;SPO RZL – Sektorowy Program Operacyjny Rozwój Zasobów Ludzkich, regulujący wydatkowanie środków Funduszu Społecznego;PO PT – Program Operacyjny Pomoc Techniczna – to różne Fundusze ale skierowane na pomoc Techniczną dla Instytucji Wdrażających.Aby nam ułatwić lokalizacj! projektu w odpowiednim programie, powstały dokumenty pomocnicze, tzw. Uzupełnienia do Programów Operacyjnych i Podręczniki:Uzupełnienie do ZPORR,Uzupełnienie do SPO WKP,Uzupełnienie do SPO RZL + Poradnik dla Beneficjenta,Uzupełnienie do SPO ROL,Uzupełnienie do SPO Ryby,Uzupełnienie do SPO Transport,Uzupełnienie do PO Pomoc Techniczna.Każda z tych książek to kilkaset stron! Dla przykładu Uzupełnienie ZPORR – 326 stron!SPO WKP posiada trzy Priorytety:Priorytet I. Rozwój przedsiębiorczości i wzrost innowacyjności przez wzmocnienie instytucji otoczenia biznesu, z pięcioma Działaniami,Priorytet II. Bezpośrednie wsparcie przedsiębiorstw, z czterema Działaniami,Priorytet III. Pomoc techniczna – z czterema Działaniami.Każde Działanie opisane zostało w Uzupełnieniu SPO w taki sam sposób – co ułatwiało poszukiwania. Musieliśmy znaleźć następujące informacje:czy jesteśmy w grupie Beneficjentów danego Działania,czy nasz projekt ma odpowiednią wielkość, by się do dofinansowania zakwalifikować (wiele Działań miało różne limity kwotowe),czy nasz projekt można umieścić wśród projektów kwalifikujących się.Opis przy każdym Działaniu składa się z takich elementów, jak:Działanie, nr działania, tytuł działania,Cel działania,Uzasadnienie działania,Komplementarność działania,Opis działania,Rodzaje kwalifikujących się projektów,Rodzaje Beneficjentów,Poziom dofinansowania,Przepływy finansowe w ramach działania,Pomoc publiczna,Procedura sprawozdań,Wskaźniki monitorowania.To już było. Funduszy strukturalnych było więcej, środków zaś mniej.W Unii Europejskiej okresy budżetowe są siedmioletnie: 2000–2006, 2007–2013. To się nawet nie nazywa budżet, tylko tzw. perspektywa finansowa lub ramy budżetowe. Mówimy o Nowej Perspektywie Finansowej czyli o ramach budżetowych na lata 2007–2013. To jest okres, w którym od początku do końca jesteśmy członkami Unii Europejskiej i dlatego współdecydujemy o podziale środków pomocowych.Artykuł jest fragmentem ebooka Fundusze UE 2007-2013 dla mikro, małych i średnich firmAutor : Anna SzymańskaWydawca: PlacetFundusze UE 2007-2013 dla mikro, małych i średnich firm - To mój skrót oficjalnej nazwy “Małe i Średnie Przedsiębiorstwa” (MŚP). Sympatycznie ich nazywam, prawda? Misie na to zasługują – to Misie  tworzą miejsca pracy, dają dochód...  Podobne wpisy :Jak robić zakupy przez Internet ?Kto ma prawo do renty rodzinnej ?Odprawa po śmierci pracownika Zasiłek pogrzebowy - jak otrzymać zasiłek pogrzebowy ? 