Internetowe porady prawne  Skimming - jak uniknąć kradzieży danych z karty płatniczej?   Postęp technologiczny przynosi nam wiele korzyści i wygody, ale niestety wraz nim pojawiły się nowe formy przestępczości, a jedna z nich jest tzw. skimming, czyli kradzież danych zapisanych na pasku magnetycznym kary płatniczej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak uchronić się przed skimmingiem?      Przede wszystkim musisz sobie uświadomić, że do popełnienia tego typu przestępstwa może dojść wszędzie tam, gdzie posługujesz się kartami płatniczymi. Pierwszą zasadą bezpieczeństwa jest to, być nie tracił swojej karty z oczu. Uwaga! Skopiowanie paska magnetycznego trwa zaledwie kilka sekund.Nigdy nie zostawiaj karty płatniczej w kieszeni udając się np. do toalety. Pod żadnym pozorem nie pozwalaj też sprzedawcy, czy kelnerowi oddalić się z nią na zaplecze. Uwaga! Jeżeli jest to konieczne - udaj się tam razem z nim. Przestępcy wykorzystują do kradzieży danych z kart płatniczych także bankomaty. Najbezpieczniej jest korzystać zawsze z tego samego bankomatu, a najlepiej z takiego, który znajduje się wewnątrz oddziału banku, bo tam ryzyko skimmingu jest znikome. Większość urządzeń stosowanych przez przestępców montowana jest na zewnątrz bankomatu. Zanim dokonasz wypłaty - uważnie przyjrzyj się bankomatowi.Uwaga! Ostrzeżeniem dla Ciebie powinny być wszelkie zmiany w jego wyglądzie. Na co powinieneś zwrócić szczególną uwagę?na listy znajdujące się ponad klawiaturą, bo może być w nich ukryta minikamera służąca do podglądania kodu PIN;na samą klawiaturę (sprawdź podważając delikatnie paznokciem, czy nie znajduje się na niej nakładka zamontowana przez przestępców);obejrzyj też wlot czytnika kart (w tym miejscu przestępcy podłączają miniaturowy skaner, za pomocą którego kopiują dane z paska magnetycznego).Jeżeli zauważysz coś podejrzanego - zrezygnuj z wypłaty gotówki. Nawet jednak wtedy, gdy wygląd bankomatu nie budzi Twoich zastrzeżeń zawsze zasłaniaj klawiaturę dłonią podczas wprowadzania kodu PIN.O każdej próbie dokonania skimmingu niezwłocznie powiadom kierownictwo sklepu, restauracji lub banku oraz policję. Uwaga! Sprawdzaj jak najczęściej salda transakcji dokonywanych za pomocą swoje karty płatniczej. Ustal też dla karty limity: gotówkowy i kredytowy.   Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.34 Poradnik prawny cz.33 Poradnik prawny cz.32 Poradnik prawny cz.31 