Kiedy należy się urlop na warunkach urlopu macierzyńskiego? Pracownik, który przyjął dziecko na wychowanie i wystąpił z wnioskiem do sadu opiekuńczego celem wszczęcia postępowania w sprawie przysposobienia dziecka lub który przyjął dziecko na wychowanie jako rodzina zastępcza (wyjątkiem jest tutaj zawodowa rodzina zastępcza), ma prawo skorzystać z urlopu na warunkach urlopu macierzyńskiego w wymiarze: !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--       20 tygodni w przypadku przyjęcia jednego dziecka, 31 tygodni w przypadku jednoczesnego przyjęcia dwojga dzieci, 33 tygodni w przypadku jednoczesnego przyjęcia trojga dzieci, 35 tygodni w przypadku jednoczesnego przyjęcia czworga dzieci, 37 tygodni w przypadku jednoczesnego przyjęcia pięciorga i więcej dzieci.Uwaga! Z urlopu tego można skorzystać nie dłużej niż do   ukończenia przez dziecko 7. roku życia, a w przypadku dziecka, wobec którego została podjęta decyzja o odroczeniu obowiązku szkolnego, nie   dłużej niż do ukończenia przez nie 10. roku życia.Natomiast w każdym przypadku pracownikowi, który przyjął dziecko w wieku do 7. roku życia (lub w przypadku dziecka, wobec którego została podjęta decyzja o odroczeniu obowiązku szkolnego do 10. roku życia) przysługuje prawo do minimalnego urlopu na warunkach urlopu macierzyńskiego, którego wymiar wynosi 9 tygodni. Dodatkowy urlop na warunkach urlopu macierzyńskiego Pracownik, który przyjął dziecko na wychowanie i wystąpił z wnioskiem do sądu opiekuńczego o wszczęcie postępowania w sprawie przysposobienia dziecka lub którzy przyjął dziecko na wychowanie jako rodzina zastępcza (wyjątkiem jest zawodowa rodzina zastępcza) ma także prawo do dodatkowego urlopu na warunkach urlopu macierzyńskiego, którego wymiar wynosi:w przypadku przyjęcia jednego dziecka – do 4 tygodni w latach 2012 – 2013, do 6 t godni od 2014 r.w przypadku jednoczesnego przyjęcia dwojga i więcej dzieci – do 6 tygodni w latach 2012 – 2013, do 8 tygodni od 2014 r.w przypadku nabycia prawa do urlopu podstawowego w minimalnym wymiarze 9 tygodni ze względu na wiek dziecka – do 2 tygodni w latach 2012 – 2013, do 3 tygodni od 2014 r.Urlop ten udzielany jest na takich samych warunkach jak dodatkowy urlop macierzyński. Pracownik powinien więc złożyć wniosek o udzielnie tego urlopu (nie później niż na 7 dni przed rozpoczęciem urlopu).Uwaga! Obowiązkiem pracodawcy jest uwzględnienie takiego wniosku.Pracownik ma też prawo łączyć korzystanie z dodatkowego urlopu na warunkach urlopu macierzyńskiego w wykonywaniem pracy u pracodawcy udzielającego tego urlopu. Uwaga! Pracownik korzystający z urlopu na warunkach urlopu macierzyńskiego oraz z dodatkowego urlopu na warunkach urlopu macierzyńskiego ma prawo do zasiłku macierzyńskiego. Podobne wpisy:Nowe zasady urlopu macierzyńskiego Jak napisać odwołanie od decyzji ZUS? Zmiany w czasie pracy  Sprzeciw od orzeczenia lekarza orzecznika ZUS 