W sytuacji, gdy miedzy małżonkami nastąpił zupełny rozkład pożycia, każdy z małżonków ma prawo żądać od sądu orzeczenia separacji.    Orzeczenie separacji nie jest dopuszczalne (mimo zupełnego rozkładu pożycia), jeżeli wskutek niej miałoby ucierpieć dobro małoletnich dzieci małżonków lub orzeczenie separacji byłoby z innych względów sprzeczne  z zasadami współżycia społecznego.     Sąd może orzec separacje na podstawie zgodnego żądania małżonków, gdy nie posiadają oni wspólnych małoletnich dzieci. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      W przypadku, gdy jeden z małżonków zażąda orzeczenia   separacji, a drugi orzeczenia rozwodu i żądanie to jest uzasadnione, to sąd orzeka wtedy rozwód, a w sytuacji, gdy orzeczenie rozwodu jest niedopuszczalne, a żądanie orzeczenia separacji jest uzasadnione, to sąd orzeka separacje. Jeżeli o chodzi o winnego rozkładu pożycia, to sąd nie będzie tego ustalał. Podobnie jak przy rozwodzie bez orzekania o winie, werdykt sądu będzie skutkował tak, że żadna ze stron nie ponosi winy. Warto również pamiętać o tym, że w przypadku separacji orzekanej na zgodne żądanie małżonków sprawa będzie toczyła się według innej procedury niż sprawa o rozwód, a także o separacje bez zgodnego wniosku małżonków. Separacja na zgodny wniosek małżonków orzekana jest w trybie postępowania nieprocesowego (tzw. niesporny tryb postępowania art 5671 - 5675 k.p.c).Jednak nie nie jest to tak, że separacja zostanie wówczas orzeczona automatycznie. Musi się odbyć rozprawa, a obowiązkiem sądu jest przede wszystkim ustalenie:czy zgodne żądanie separacji jest naprawdę wspólną decyzją małżonków,czy nie mają oni wspólnych małoletnich dzieci,czy nastąpił zupełny rozkład ich pożycia,czy orzeczenie separacji nie jest sprzeczne z zasadami współżycia społecznego.Warto wiedzieć, że sąd nie może orzec separacji na podstawie tylko braku zgody między małżonkami w kwestiach ekonomicznych i ustanawiania rozdzielności majątkowej. W takich przypadkach wykorzystuje się inne instytucje: intercyza, wystąpienie do sadu z żądaniem ustanowienia rozdzielności majątkowej. Obowiązkiem sądu na rozprawie jest podjęcie próby nakłonienia stron postępowania do pojednania. Gdy to się uda, to postępowanie zostanie umorzone. Sprawa może też zostać odroczona, by dać małżonkom czas na rozmowy i decyzję. W sytuacji, gdy nie dojdzie do pojednania, a odroczenie nie miałoby celu, to sąd może przystąpić do rozpoznania sprawy. Gdy małżonkowie złożyli zgodny wniosek o separacje, to orzeczenie będzie miało formę postanowienia, a nie wyroku.  Rozwód a separacja - pozostałe różnicę Są nimi:obowiązek płacenia alimentów przez małżonka, który nie został uznany za winnego nie wygasa po pięciu latach od separacji,żona nie może wrócić do swojego poprzedniego nazwiska przez złożenie oświadczenia w urzędzie stanu cywilnego,nie można zawrzeć innego małżeństwa,małżonkowie mają obowiązek pomagania sobie, jeżeli wymagają tego względy słuszności,separacja może zostać zniesiona przez sąd na zgodny wniosek małżonków i ustana wtedy wszystkie jej skutki, z tym, że sąd musi jednocześnie rozstrzygnąć o władzy rodzicielskiej nad wspólnym małoletnim dzieckiem.Zniesienie separacji Wniosek o zniesienie separacji musi zostać podpisany przez oboje małżonków. Sąd rozpatrzy sprawę w trybie postępowania nieprocesowego (niespornego). Tutaj też (podobnie ja przy rozwodzie i separacji) decyzje wyda sąd I instancji w składzie sędziego zawodowego i dwóch ławników. Przed wydaniem postanowienia musi odbyć się rozprawa. Jeżeli sąd uwzględni wniosek małżonków, to skutki separacji ustają. Powróci m.in : wspólnota majątkowa małżeńska. Małżonkowie oczywiście mogą sami podjąć decyzję o tym, ze nadal będą pozostawali w majątkowej rozdzielczości. Automatycznie nie powróci jednak sytuacja sprzed separacji, która dotyczy władzy rodzicielskiej nad wspólnym małoletnim dzieckiem (dziećmi). O tym, czy stan ten zostanie przywrócony, czy też utrzymane zostanie rozstrzygnięcie, które zostało przyjęte w orzeczeniu separacji, czy zostanie ta decyzja zmodyfikowana, o tym zadecyduje sąd, który orzeka o zniesieniu separacji. Wniosek o zniesienie separacji objęty jest wpisem sądowym stałym w kwocie 100 zł. Jedyny   taki poradnik na rynku eBooków - 162 strony wiedzy prawnej, 13 wzorów   pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej - ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!» Podobne                   wpisy:Pozew   o rozwód bez orzekania o winie i o podział majątku wspólnego Władza   rodzicielska po rozwodzie Przyjęcie     i odrzucenie spadku Zwolnienie     z kosztów sądowych 