Kiedy pracodawca powinien wydać świadectwo pracy?    Odchodząc z pracy po zwolnieniu lub zakończeniu mowy o pracę nie można zapomnieć o odebraniu świadectwa pracy.    Wraz z rozwiązaniem lub wygaśnięciem stosunku pracy obowiązkiem pracodawcy jest niezwłoczne wydanie świadectwa pracy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Pracodawca powinien wręczyć dokument w dniu rozstania,. najpóźniej w ciągu siedmiu dni od złożenia wniosku przez podwładnego i nie może to być uzależnione od rozliczenia się za pomocą obiegówki.Pracodawcy, który nie wyda świadectwa pracy w odpowiednim terminie może grozić grzywna od 1 do 30 tys. zł. Pracownik ma prawo do roszczenia o naprawienie szkód, które wynikły wskutek niewydania mu w terminie lub wydania niewłaściwego świadectwa pracy. Uwaga! Pracownik musi jednak udowodnić związek przyczynowy między wadą dokumentu a poniesioną szkodą. Odszkodowanie nie jest zbyt wysokie, bo przysługuje w wysokości wynagrodzenia za czas pozostawania bez pracy z tego powodu, ale nie dłuższy nić 6 tygodni. Pracownik powinien dopilnować, by na czas mieć wypełnioną kartę obiegową, bo jest to w jego interesie. Stanowi to dla niego gwarancję, że za kilka tygodni czy miesięcy dawny pracodawca nie wystąpi z roszczeniami związanymi z brakiem firmowych telefonów, druków czy urządzeń. Podstawa prawna: Kodeks pracy, art. 97,99,282 Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Dokumentacja wynagrodzeńZasady umowy zlecenia   Dokumenty potrzebne do emerytury Ile można dorobić na rencie lub emeryturze w 2013 r. 