Nabycie spadku i przeprowadzenie postępowania spadkowego Jeżeli najbliższa osoba pozostawiła Ci w spadku jakiś majątek, to za nim staniesz jego właścicielem, musisz załatwić ważne formalności w sądzie lub u notariusza oraz musisz zgłosić spadek do urzędu skarbowego.     Zobacz jakie dokumenty musisz przygotować, aby nabyć spadek zgodnie z przepisami i w jakim terminie należy się zgłosić do urzędu skarbowego... !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Na podstawie kodeksu cywilnego w dniu śmierci spadkodawcy następuje otwarcie testamentu. W ten sposób dochodzi do nabycia prawa do dziedziczenia. Jeżeli osoba, która zmarła, nie zostawiła po sobie testamentu to prawo do dziedziczenia po nim należy się jego bliskim (dziedziczenie ustawowe).Od 28 czerwca br. dziedziczenie ustawowe wygląda następująco :pierwszeństwo w dziedziczeniu po osobie zmarłej mają dzieci i jego małżonek w równych częściach. Jednak na małżonka nie może przypadać mniej niż 1/4 spadku,jeżeli osoba, która zmarła nie miała dzieci to dziedziczą po niej małżonek oraz rodzice w częściach :  małżonek 1/2 spadku, a każde z rodziców po 1/4 spadku,jeżeli osoba, która zmarła była bezdzietna i nie miała małżonka, to dziedziczą po niej rodzice, gdy jedno z rodziców nie dożyło, jego udział przypada rodzeństwu zmarłego,jeżeli osoba, która umarła  była bezdzietna, nie miała rodzeństw  i nie pozostawił rodziców, cały spadek przypada małżonkowi,jeżeli osoba zmarła nie miała dzieci, rodziców, rodzeństwa (oraz ich zstępnych), małżonka , to spadek w całości przypada dziadkom,  jeżeli nie żyje żaden dziadek osoby zmarłej to spadek dziedziczą dzieci lub wnuki tych dziadków,Jeżeli okaże się, ze osoba, która zmarła nie pozostawiła po sobie żadnych bliskich oraz krewnych, spadek przypada gminie z jego ostatniego miejsca zamieszkania. Osoba zmarła zostawiła testament..Gdy zmarły zostawił po sobie testament, to spadek dziedziczą osoby, które są w nim uwzględnione. Osoby, które mają prawo dziedziczyć ustawowo, a zostały pominięte  w testamencie, maja prawo wystąpić o zachowek od spadkodawców testamentowych.Żeby mieć możliwość przejęcia spadku po osobie zmarłej, spadkobiercy ustawowi lub testamentowi muszą to zrobić zgodnie z prawem ( nabycie spadku po zmarłym oznacza przejęcie jego praw i obowiązków).Przez to prawo nabywamy prawo do określonej w ułamku części spadku (nie myl nabycia spadku z działem spadku), spadkobiercy mogą dzielić spadek po zmarłym,dopiero po nabyciu ułamkowych części spadku ( w sądzie lub u notariusza) .Spadkobierca musi również pamiętać, że z nabyciem spadku mogą wiązać się też obowiązki. Zmarły mógł pozostawić długi, które trzeba bezie uregulować, jeżeli nie zrobił tego za życia. Z tego powodu spadkobierca ma prawo odrzucić spadek. Można to zrobić tylko w ciągu 6 miesięcy od daty śmierci spadkodawcy, jeżeli nie zrobi się tego w tym czasie - będzie to oznaczać przyjęcie spadku. Formalności związane z nabyciem spadku załatwiane są w sądzie lub u notariusza. Przeprowadzenie sprawy spadkowejGdy spadkobierca zdecyduje się przeprowadzić sprawę spadkową w sądzie, musi złożyć wniosek o stwierdzenie nabycia spadku. Gdy zdecyduje się na notariusza, to on sporządzi akt poświadczenia dziedziczenia. W obu przypadkach spadkobierca musi przygotować :odpis aktu zgonu spadkodawcyodpis aktu ślubu (składa małżonka zmarłego)odpis aktów urodzenia (składają dzieci zmarłego)Sprawa spadkowa w sądzie Wniosek o stwierdzenie nabycia spadku można złożyć bez względu na to, ile czasu upłynęło od śmierci spadkodawcy. Ale jeżeli złożysz go przed upływem 6 miesięcy od daty jego śmierci, potrzebne będzie złożenie w sądzie lub notariusza oświadczenie o przyjęciu lub odrzuceniu spadku.Wniosek powinien być złożony w sądzie rejonowym odpowiednim dla ostatniego adresu zamieszkania spadkodawcy. Nie ma znaczenia, który spadkobierca go złoży. We wniosku trzeba wymienić :wszystkich spadkobierców ( imiona, nazwiska, stopień pokrewieństwa ze zmarłym)Na rozprawie w sądzie musi być osoba, która złożyła wniosek, pozostali spadkobiercy zostaną powiadomieni, ale nie muszą być obecni, chyba że zostaną wezwani przez sąd.Spadek u notariusza Wybierając notariusza sprawę spadkową załatwisz szybciej i mniej skomplikowanie niż w sądzie.. ale są też wady ..:)U notariusza muszą stawić się wszyscy spadkobiercy ustawowi i jeżeli spadkobierca pozostawił testament to także testamentowi. Osoba nieobecna nie może ustanowić pełnomocnika, który mógłby go zastąpić.Notariusz sporządza protokół dziedziczenia, a gdy spadkodawcy przedstawią testament, to notariusz go otworzy i ogłosi.Protokół dziedziczenia będzie podstawą to sporządzenia przez notariusza aktu poświadczenia dziedziczenia. Wskaże w nim spadkobierców i wysokość ich udziałów ułamkowych w spadku. Następnie wszyscy spadkobiercy go podpiszą, a akt zostanie zarejestrowany przez notariusza w specjalnym systemie informatycznym. każdy spadkobierca dostanie wypis, który będzie podstawą do wykazywania prawa do spadku. Sporządzenie protokołu dziedziczenia kosztuje 100 PLN, akt poświadczenia dziedziczenia 50 PLN, wypisy  po 6 PLN za każdy egzemplarz. Do tego zostanie doliczone 22 % VAT.O podatku i zgłoszeniu spadku do Urzędu Skarbowego w drugiej części artykułu ..»  Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne wpisy :Zmiany w kodeksie rodzinnym i opiekuńczym 2009 r..Na czym polega zasiedzenie, Jak wystąpić do sądu o zasiedzenie ? Kiedy testament jest ważny ? Zebranie wspólnoty mieszkaniowej 