W Unii Europejskiej okresy budżetowe są siedmioletnie: 2000–2006, 2007–2013. To się nawet nie nazywa budżet, tylko perspektywa finansowa lub ramy budżetowe. Mówimy o nowej perspektywie finansowej czyli o ramach budżetowych na lata 2007–2013. To jest okres, w którym od samego początku jesteśmy członkami Unii Europejskiej  i dlatego współdecydujemy o podziale środków pomocowych.     Już w lipcu 2005 roku zostały opublikowane przez Komisję Europejską Strategiczne Wytyczne Wspólnoty na lata 2007–2013 (SWW), organizujące całość procesu programowania w państwach członkowskich UE i stanowiące podstawę do przygotowania dokumentów krajowych. To właśnie w nich znajdują się trzy priorytety polityki spójności obowiązujące w okresie programowania 2007–2013. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Są nimi:1. Poprawa atrakcyjności państw członkowskich, regionów i miast przez poprawę dostępności, zapewnienie odpowiedniej jakości i poziomu usług, oraz zachowanie ich potencjału środowiskowego.2. Wsparcie innowacyjności, przedsiębiorczości i wzrostu gospodarki opartej na wiedzy przez wspieranie zdolności w obszarach badań i innowacyjności, łącznie z nowymi technikami informacyjno- komunikacyjnymi.3. Tworzenie większej liczby, lepszych miejsc pracy przez zachęcanie większej liczby osób do podjęcia zatrudnienia lub rozpoczęcia działalności gospodarczej, poprawę adaptacyjności pracowników i przedsiębiorstw oraz zwiększenie inwestycji w kapitał ludzki.To ogólne wytyczne, swoisty drogowskaz. W nowym okresie programowania będą nas te priorytety obowiązywać, trzeba je zapamiętać na siedem najbliższych lat.Prawodawstwo WspólnotW czasie, gdy polski rząd finalizuje prace nad programowaniem wydatkowania naszej „narodowej” puli pieniędzy, Parlament Europejski przegłosował przyjęcie kluczowych rozporządzeń1. Po ich publikacji w Dzienniku Urzędowym UE możemy powiedzieć, że „maszyneria” funduszy strukturalnych i spójności na lata 2007–2013 została uruchomiona. Stało się to 31 lipca 2006 r. – w Dzienniku Urzędowym Unii Europejskiej Nr L 210 z dnia 31 lipca 2006 r. został opublikowany pakiet pięciu rozporządzeń dotyczących polityki spójności na lata 2007–2013. Przyjęte przez Radę i Parlament Europejski stanowią podstawę prawną instrumentów polityki służącą zmniejszaniu dysproporcji w rozwoju różnych regionów Unii Europejskiej. Na Polskę z kwoty 308 miliardów euro przypadło 19% wszystkich środków z funduszy strukturalnych i Funduszu Spójności. Według opublikowanych rozporządzeń 308 miliardów euro (w cenach z 2004 roku) będzie przeznaczonych na rzecz wzrostu gospodarczego i tworzenia nowych miejsc pracy. Aż 82% środków przeznaczone zostanie na Cel pierwszy „Konwergencję” czyli pomoc najuboższym regionom UE, 16% funduszy będzie skierowane na Cel drugi „Konkurencyjność regionalna i zatrudnienie” czyli wsparcie innowacyjności w regionach, zrównoważony i trwały rozwój i podnoszenie kwalifikacji pracowników. Na Cel trzeci – „Europejską współpracę terytorialną” – przeznaczono 2,5% całej kwoty.1 Rozporządzenie. Rady (WE) nr 1083/2006 z 11 lipca 2006 ustanawiające przepisy ogólne dotyczące EFRR, EFS oraz FS; Rozporządzenie (WE) nr 1081/2006 Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 5 lipca 2006 w sprawie Europejskiego Funduszu Społecznego; Rozporządzenie Rady (WE) nr 1084/2006 z 11 lipca 2006 ustanawiające Fundusz Spójności; Rozporządzenie (WE) nr 1080/2006 Parlamentu Europejskiego i Rady z 5 lipca 2006 w sprawie Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego; Rozporządzenie (WE) nr 1082/2006 Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 5 lipca 2006 w sprawie EUWT (Europejskiego Ugrupowania Współpracy Terytorialnej).Pakiet pięciu rozporządzeń składa się z:♦ Rozporządzenia ogólnego określającego wspólne zasady, przepisy i normy wdrażania trzech narzędzi spójności, jakimi są Europejski Fundusz Rozwoju Regionalnego (EFRR), Europejski Fundusz Społeczny (EFS) oraz Fundusz Spójności. Zreformowany system realizacji zapewnia prostsze, proporcjonalne i bardziej zdecentralizowane zarządzanie funduszami strukturalnymi oraz Funduszem Spójności (Rozporządzenie Rady (WE) nr 1083/2006).♦ Rozporządzenia o Europejskim Funduszu Rozwoju Regionalnego (EFRR) – ten dokument określa rolę EFFR oraz obszary działania funduszu. Są to między innymi: współfinansowanie inwestycji prywatnych i publicznych służących zmniejszeniu dysproporcji w poszczególnych regionach Unii. Najważniejsze zadania w ramach tego funduszu obejmują: badania i rozwój, innowacyjność, ekologię i rozbudowę infrastruktury podnoszącej konkurencyjność regionów (Rozporządzenie (WE) nr 1080/2006).♦ Rozporządzenie o Europejskim Funduszu Społecznym – ten akt prawny reguluje działania w obszarze zatrudnienia zgodnie z europejską strategią na rzecz zatrudnienia. Do głównych celów tego funduszu należy: poprawa zdolności adaptacyjnych pracowników i przedsiębiorstw, zwiększenie dostępności do zatrudnienia i rynku pracy, zwalczanie dyskryminacji w dostępie do rynku pracy, ułatwienie wejścia na rynek pracy osób o szczególnie niekorzystnej sytuacji socjalnej, umacnianie integracji społecznej oraz propagowanie współdziałania podmiotów prywatnych i publicznych na rzecz reform w sferze integracji i zatrudnienia (Rozporządzenie (WE) nr 1084/2006).♦ Rozporządzenie o Funduszu Spójności – określa zasady interwencji finansowej Wspólnoty w dziedzinie ochrony środowiska i transeuropejskich sieci transportowych. Objęte Funduszem Spójności są państwa członkowskie o dochodzie narodowym brutto (DNB) poniżej 90% średniej unijnej. W nowej perspektywie finansowej Fundusz Spójności wspólnie z EFRR wspierał będzie długoterminowe programy inwestycyjne realizowane przez kraje objęte działaniem funduszu. Są to wszystkie nowe kraje członkowskie, Grecja i Portugalia. Hiszpania będzie korzystała z Funduszu Spójności jedynie przejściowo (Rozporządzenie Rady (WE) nr 1084/2006).♦ Rozporządzenie o Europejskich ugrupowaniu współpracy terytorialnej – wprowadza nowy instrument prawny wspierający współpracę transgraniczną, ponadnarodową i międzyregionalną. Rozporządzenie przewiduje, iż ugrupowanie uzyska osobowość prawną umożliwiającą wdrażanie programów współpracy terytorialnej. Jej podstawą będzie umowa zawarta między uczestniczącymi władzami krajowymi, regionalnymi i lokalnymi oraz innymi władzami publicznymi (Rozporządzenie (WE) nr 1082/2006).Pełne teksty rozporządzeń dostępne są w Dzienniku Urzędowym Unii Europejskiej.Bardzo często mylimy dyrektywy z rozporządzeniami, a ich rola i znaczenie w dostosowywaniu prawodawstwa poszczególnych krajów członkowskich do prawodawstwa UE jest mało znana lub w ogóle nieznana. Unia tworzy akty prawne o następującej hierarchii obowiązywania/ważności dla prawodawstwa krajów członkowskich: ♦ Rozporządzenia – zaczynają obowiązywać automatycznie od określonej w nich daty. Tworzą bezpośrednie prawa i obowiązki dla osób fizycznych i prawnych w krajach członkowskich UE.♦ Dyrektywy – to zwyczajowa forma prawodawstwa UE. Muszą być przeniesione i zaadaptowane do systemu prawnego każdego z krajów członkowskich.♦ Decyzje – są kierowane do poszczególnych podmiotów – państw, osób fizycznych, osób prawnych.♦ Zalecenia – zawierają pewne stanowisko UE oraz prośbę o ich realizację.♦ Opinie – prawo wspólnotowe często wymaga, by organ uprawniony do przyjęcia danego aktu prawnego zasięgnął wcześniej opinii innego organu lub organów Wspólnoty.Autor: Anna   SzymańskaWydawca: PlacetFragment publikacji: Fundusze Unii Europejskiej 2007-2013 dla samorządów   terytorialnych Podobne           wpisy:Jak sprawdzić biuro podróży ?Import   towarów - jak importować towary ?Zasiłek     opiekuńczy na dziecko Amortyzacja wartości niematerialnych i prawnych 