Jak napisać reklamację nieudanej wycieczki lub wczasów? Jeżeli wydałeś majątek na wycieczkę lub wczasy, a organizator nie dopełnił umowy, to masz prawo domagać się rekompensaty. Złóż wtedy reklamację.   Reklamację wycieczki lub wczasów należy przygotować na piśmie i złożyć u organizatora wypoczynku. Pamiętaj! Nie robi się tego u agenta, u którego została podpisana umowa. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak napisać skuteczną reklamację wycieczki lub wczasów?Należy opisać to, co było niezgodne z zawartą umową lub ofertą. Pamiętaj! Biuro turystyczne jest związane umową, która została zawarta z klientem, a także ofertą, czyli atrakcjami, jakie biuro zamiesiło w swoim  katalogu. Reklamacja może być złożona osobiście lub wysłana listem poleconym za potwierdzeniem odbioru. Pamiętaj! List z reklamacją musi dotrzeć do organizatora wycieczki lub wczasów nie później niż 30-tego dnia od daty, gdy się zakończyła impreza. Dotrzymanie tego terminu jest bardzo ważne, bo gdy zostanie on przegapiony, to biuro podróży nie ma obowiązku nam odpowiadać i wtedy pozostaje wyłącznie droga sądowa. Trzeba też pamiętać o odebraniu potwierdzenia złożenia reklamacji. Jeżeli samemu się ją składa w biurze, to należy poprosić, by podbito nam pieczątkę na kopii. Biuro podróży ma 30 dni na odpowiedź, gdyby nie chciało uznać reklamacji, a gdy nie odpowie, to znaczy, ze reklamacja została uznana. Podstawa prawna: art. 16 b ust. 3 ustawy o usługach turystycznych (DzU nr 223/2004,poz. 2268, z późń. zm.)Wzór reklamacji wycieczki lub wczasów Poniżej zamieszczam wzór reklamacji. Pamiętaj! To tylko wzór, a dane osób są fikcyjne. Oczywiście wzór może być modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 27 .07.2012 r.Wyjedź z nami Sp. z o.o.ul. Nowa 140-028 KatowiceMagdalena Wilkul. Prosta 46/240-027 Katowice w spr. umowy nr 111111Szanowni Państwo,Na podstawie art. 16 b ust. 3 ustawy z 29 sierpnia 19997 r. o usługach turystycznych (tekst jednolity: DzU z 2004 r. nr 223,poz 2268, z późniejszymi zmianami), niniejszym składam reklamację imprezy turystycznej "Roma", odbywającej się w Rzymie w dniach 10.07.2012 r. - 24.07.2012 r.Zgodnie z zawartą umowa i przedstawioną ofertą miałam być zakwaterowana w klimatyzowanym pokoju o podwyższonym standardzie. Pokój miał być wyposażony również w bezpłatny dostęp do bezprzewodowego internetu. Po przybyciu na miejsce okazało się, że klimatyzacja w pokoju nie działa. Niestety przez cały czas pobytu, mimo, że wielokrotnie to zgłaszałam, nikt nie raczył usunąć usterki. Sprawę tą wielokrotnie zgłaszałam rezydentowi, ale nie przyniosło to żadnego skutku. Biorąc pod uwagę wysokie temperatury jakie panowały w tym czasie w Rzymie, sytuacja, na którą zostałam narażona przez Państwo, była nie do pozazdroszczenia. Jeżeli chodzi o dostęp do internetu, to musiałam za niego zapłacić 10 euro. Jako rekompensaty, zgodnie z zapisami Tabeli Frankfurckiej, żądam zwrotu 15% ceny imprezy oraz 10 euro, które musiałam zapłacić za dostęp do internetu. Z góry zastrzegam, że nie zgadzam się na rekompensatę w formie bonów lub zniżek na przyszłe imprezy, chyba że będą one dodatkiem do gotówki.  Z poważaniemMagdalena WilkKrótkie wyjaśnienie:1) W lewym górnym roku kartki podaje się swoje dane osobowe oraz numer umowy, jaka podpisano z biurem podróży (dla ułatwienia identyfikacji).2) W prawym górnym rogu kartki należy napisać datę (pamiętając, że reklamacja musi wpłynąć do organizatora najpóźniej w terminie 30 dni, licząc od dnia zakończenia imprezy). Podaje się też nazwę oraz adres organizatora, u którego została wykupiona impreza turystyczna.3) Na początku reklamacji wymienia się przepisy, na które się powołujemy. Trzeba tez podać miejsce oraz termin imprezy turystycznej. 4) Reklamację należy szczegółowo uzasadnić. Opis może być emocjonalny.Pamiętaj! Przedmiotem reklamacji może być wszystko, co było niezgodnie z podpisaną umową oraz ofertą organizatora. Gdyby bowiem impreza turystyczna miała mieć niższy standard, to obowiązkiem organizatora jest uprzedzenie o tym fakcie. 5) W reklamacji należy wskazać wysokość oczekiwanej przez nas rekompensaty, która najłatwiej ustalić za pomocą tzw. Tabeli Frankfurckiej, bo ułatwi to obliczenie wysokości odszkodowania. 6) Reklamację należy odręcznie podpisać. Najlepiej niebieskim długopisem. To Ci może pomóc Wróciłeś właśnie z koszmarnych wakacji i czujesz się oszukany przez biuro podróży? Obiecywano Ci wspaniałe pokoje, wyśmienite posiłki i   uprzejmą obsługę? Jeśli biuro podróży nie wywiązało się ze swoich   obietnic – złóż reklamację i odzyskaj swoje pieniądze! Ta książka da Ci   nie tylko gotowy wzór reklamacji, ale przede wszystkim zawiera   wyczerpujący opis, jak napisać reklamację. Nie czekaj dłużej, masz tylko   30 dni od końca wczasów na złożenie reklamacji.zobacz: Jak złożyć reklamację w biurze podróży» Podobne wpisy:Odpowiedzialność hoteluGdy ojciec nie płaci alimentówJak ustanowić pełnomocnictwo?  Wzór sprzeciwu od nakazu zapłaty w postępowaniu upominawczym 