Prowadzenie ksiąg rachunkowych  Polityka rachunkowości   Przez politykę rachunkowości rozumie się wybrane i stosowane przez jednostkę, odpowiednie do jej działalności rozwiązania dopuszczone przepisami ustawy i zapewniające wymaganą jakość sprawozdań finansowych.    Jednostki obowiązane są stosować określone ustawą zasady rachunkowości rzetelnie i jasno przedstawiając sytuację majątkową i finansową oraz wynik finansowy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Elementy polityki rachunkowościKierownik jednostki ustala w formie pisemnej i aktualizuje dokumentację opisującą w języku polskim przyjęte przez nią zasady (politykę) rachunkowości, a w szczególności dotyczące:– określenie roku obrotowego i wchodzących w jego skład okresów sprawozdawczych,– metod wyceny aktywów i pasywów oraz ustalenia wyniku finansowego w zakresie, w jakim ustawa pozostawia jednostce prawo wyboru,– sposobu prowadzenia ksiąg rachunkowych w tym:l zakładowego planu kont, ustalającego wykaz kont księgi głównej, przyjęte zasady klasyfikacji zdarzeń, zasady prowadzenia kont ksiąg pomocniczych oraz ich powiązania z kontami księgi głównej,l wykazu ksiąg rachunkowych, a przy prowadzeniu ksiąg rachunkowych przy użyciu komputera – wykazu zbiorów danych tworzących księgi rachunkowe na komputerowych nośnikach danych z określeniem ich struktury, wzajemnych powiązań oraz ich funkcji w organizacji całości ksiąg rachunkowych i w procesach przetwarzania danych,l opisu systemu przetwarzania danych, a przy prowadzeniu ksiąg rachunkowych przy użyciu komputera – opisu systemu informatycznego, zawierającego wykaz programów, procedur lub funkcji, w zależności od struktury oprogramowania, wraz z opisem algorytmów i parametrów oraz programowych zasad ochrony danych, w tym w szczególności metod zabezpieczenia dostępu do danych i systemu ich przetwarzania, a ponadto określenie wersji oprogramowania i daty rozpoczęcia jego eksploatacji,– systemu służącego ochronie danych i ich zbiorów, w tym dowodów księgowych, ksiąg rachunkowych i innych dokumentów stanowiących podstawę dokonanych w nich zapisów.Wykaz kont księgi głównejW myśl ustawy wykaz kont księgi głównej stanowi spis kont syntetycznych stosowanych przez jednostkę, pogrupowanych według zespołów, służących do ujęcia zapisów dotyczących zdarzeń gospodarczych w porządku systematycznym. Wykaz kont powinien obejmować konta bilansowe (aktywne i pasywne), niebilansowe wynikowe (kosztowe i przychodowe), niebilansowe bezwynikowe (np.: „Rozliczenie wynagrodzeń”, „Rozliczenie kosztów działalności”). W wykazie znajdować się mogą również konta pozabilansowe służące ewidencji zdarzeń, które nie stanowią operacji gospodarczych.Tworząc wykaz kont księgi głównej uwzględniamy przede wszystkim:– wzór sporządzanego przez jednostkę sprawozdania finansowego,– wymogi sprawozdawczości podatkowej,– potrzeby innego rodzaju sporządzanej sprawozdawczości zewnętrznej (np.: giełda, udziałowcy),– wymogi sprawozdawczości wewnętrznej.Zasady klasyfikacji zdarzeńZasady klasyfikacji zdarzeń przyjęte przez jednostkę to przede wszystkim treść kont oraz ich wzajemna korespondencja. Treść konta to jego tytuł wskazujący na przedmiot ewidencji oraz symbol cyfrowy lub literowy o dowolnej rozpiętości znakowej. Przez wzajemną korespondencję należy natomiast rozumieć zestawienie typowych operacji gospodarczych będących przedmiotem ewidencji danego konta wraz ze wskazaniem konta przeciwstawnego. Do zachowania zasady podwójnego zapisu na kontach bilansowych oraz niebilansowych obliguje zapis artykułu 15 ustawy o rachunkowości.Wskazane jest, aby przy opisie każdego konta określić dokumenty księgowe, mogące być podstawą do dokonania na nim księgowania oraz zaznaczyć, jaki rodzaj salda konto może wykazywać na koniec okresu obrachunkowego i co ono wyraża.Zasady prowadzenia ksiąg pomocniczych (ewidencji analitycznej) i ich powiązania z kontami księgi głównejKonta ksiąg pomocniczych prowadzi się w szczególności dla:► środków trwałych, w tym także środków trwałych w budowie, wartości niematerialnych i prawnych oraz dokonywanych od nich odpisów amortyzacyjnych lub umorzeniowych,► rozrachunków z kontrahentami,► rozrachunków z pracownikami, a w szczególności jako imienną ewidencję wynagrodzeń pracowników zapewniającą uzyskanie informacji z całego okresu zatrudnienia,► operacji sprzedaży (kolejno numerowane własne faktury i inne dowody, ze szczegółowością niezbędną do celów podatkowych),► operacji zakupu (obce faktury i inne dowody, ze szczegółowością niezbędną do wyceny składników aktywów i dla celów podatkowych),► kosztów i istotnych dla jednostki składników aktywów,► operacji gotówkowych w przypadku prowadzenia kasy.Kierownik jednostki, uwzględniając rodzaj i wartość poszczególnych grup rzeczowych składników aktywów obrotowych posiadanych przez jednostkę, podejmuje decyzję o stosowaniu jednej z następujących metod prowadzenia kont ksiąg pomocniczych dla tych grup składników:a) ewidencję ilościowo-wartościową, w której dla każdego składnika ujmuje się obroty i stany w jednostkach naturalnych i pieniężnych,b) ewidencję ilościową obrotów i stanów, prowadzoną dla poszczególnych składników lub ich jednorodnych grup wyłącznie w jednostkach naturalnych. Wartość stanu wycenia się przynajmniej na koniec okresu sprawozdawczego, za który następują rozliczenia z budżetem z tytułu podatku dochodowego, dokonane na podstawie danych rzeczywistych,c) ewidencję wartościową obrotów i stanów towarów oraz opakowań, prowadzonądla punktów obrotu detalicznego lub miejsc składowania, której przedmiotemzapisów są tylko przychody rozchody i stany całego zapasu,d) odpisywanie w koszty wartości materiałów i towarów na dzień ich zakupu lub produktów gotowych w momencie ich wytworzenia, połączone z ustaleniem stanu tych składników aktywów i jego wyceny oraz korekty kosztów o wartość tego stanu, nie później niż na dzień bilansowy.Zmiany w polityce rachunkowości i zakładowym planie kontW celu rzetelnego i jasnego przedstawienia sytuacji jednostka może, ze skutkiem od pierwszego dnia roku obrotowego, bez względu na datę podjęcia decyzji, zmienić dotychczas stosowane rozwiązania na inne przewidziane ustawą. Zmiana dotychczas stosowanych rozwiązań wymaga również określenia w informacji dodatkowej wpływu tych zmian na sprawozdanie finansowe. W takim przypadku należy w informacji dodatkowej jednostki za rok obrotowy, w którym zmiany te nastąpiły, podać przyczyny tych zmian, określić liczbowo ich wpływ na wynik finansowy oraz zapewnić porównywalność danych sprawozdania finansowego, dotyczących roku poprzedzającego rok obrotowy, w którym dokonano zmian.Przechowywanie Zakładowego Planu KontZakładowe plany kont i inne elementy dokumentacji opisującej przyjęte zasady rachunkowości trzeba przechowywać w sposób należyty i chronić przed niedozwolonymi zmianami, nieupoważnionym rozpowszechnianiem, uszkodzeniem lub zniszczeniem. Dokumentację przyjętego sposobu prowadzenia rachunkowości, zgodnie z treścią nowej ustawy, należy trwale przechowywać przez okres nie krótszy od 5 lat od upływu jej ważności.Konto księgowe jako podstawowe urządzenie księgoweKonto księgowe to podstawowe urządzenie księgowe do ewidencjonowania zdarzeń gospodarczych. W procesie ewidencjonowania zdarzeń gospodarczych używane jest konto dwustronne.Nazwa kontalewa strona               prawa stronaDt CtWn                                 MaLewa strona konta nazywana jest Debet (Dt) lub Winien (Wn).Prawa strona konta nazywana jest Credit (Ct) lub Ma (Ma)Zapisy na koncie nazywane są obrotami. Obroty mogą być dokonywane zarówno po stronie Dt i Ct. Różnica pomiędzy obrotami kont nazywana jest saldem. Nazwa salda już uzależniona od tego, po której stronie konta zapisy mają wyższą wartość. Jeżeli wartość obrotów po stronie Dt jest wyższa niż po stronie Ct to mówimy, że saldo jest debetowe. Natomiast, jeżeli wartość zapisów po stronie Ct jest wyższa niż po stronie Dt, to mówimy, że saldo jest kredytowe.Konta księgowe dzielą się na konta wynikowe i bilansowe.Konta bilansowe są to te konta, których salda są ujmowane w bilansie.Konta bilansowe dzielą się na konta aktywne i pasywne.Konta aktywne są to konta, których salda są ujmowanie w Aktywach bilansu.Zwiększenia ujmuje się po stronie „Dt”, natomiast zmniejszenia po stronie „Ct”. Saldo konta aktywnego jest saldem „Dt”, czyli obroty po stronie „Dt” są wyższe od obrotów po stronie „Ct”.Konta pasywne są to konta, których salda są ujmowane w Pasywach bilansu. Zwiększenia ujmuje się po stronie „Ct”, natomiast zmniejszenia po stronie „Dt”. Saldo konta pasywnego jest saldem „Ct”, czyli obroty po stronie „Ct” są wyższe od obrotów pod stronie „Dt”.Konta wynikowe są to konta, których salda są ujmowane w rachunku zysku i strat i mają wpływ na wynik finansowy jednostki. Konta wynikowe dzielą się na konta przychodów i kosztów. Konta przychodów funkcjonują jak konta pasywne, a konta kosztów jak konta aktywne.Podstawową zasadą dokonywania zapisów operacji gospodarczych jest zasada podwójnego zapisu. Zasada podwójnego zapisu polega na tym, że każda operacja jest na dwóch różnych kontach, po dwóch różnych stronach (czyli po stronie Dt i Ct) i w tej samej kwocie.    Artykuł jest fragmentem publikacji Zasady prowadzenia ksiąg rachunkowych  Tematyka publikacji : Ewidencja środków trwałych – leasingRozrachunkiAktywa obrotoweEwidencja zapasówUkłady ewidencyjne kosztówZdolność produkcyjna a koszt wytworzeniaEwidencja działalności produkcyjnej i usługowejRezerwy i aktywa na odroczony podatek dochodowySporządzanie sprawozdania finansowegoszczegóły: Zasady prowadzenia ksiąg rachunkowychPodobne           wpisy:Założenie i prowadzenie firmy krok po krokuPomoc dla bezrobotnych - rejestracja w urzędzie pracy jako bezrobotnyKiedy traci się prawo do zasiłku dla bezrobotnych ?Jak leczyć się za granicą ? 