Jak długo trzymać rachunki i dokumenty?    Dowody opłat mogą Ci być potrzebne na wypadek, gdyby ktoś twierdził, że masz nieuregulowane rachunki, raty kredytu czy nie zapłaciłeś podatku. Dla świętego spokoju się je przechowuje. Dlatego warto wiedzieć, jak długo rzeczywiste jest sens je przechowywać. Rozliczenia a urzędem skarbowym   Obowiązkowo dokumenty podatkowe trzeba przechowywać 5 lat. czas liczony jest od końca roku, w którym nastąpiło rozliczenie z podatku, a więc jeśli termin zapłaty podatku za rok 2011 mija 30 kwietnia 2012 r., to dokumenty podatkowe należy zachować do końca 2017 r. (liczone jest 5 lat od końca 2012 r.). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Są to następujące dokumenty: kopię złożonych PIT-ów;faktury, na podstawie których korzysta się ulg (np. za internet);potwierdzenie złożenia rozliczenia (np. kwit nadania na poczcie lub adnotacja US). Pamiętaj! W tym roku w domu powinno się posiadać PIT-y i dokumenty od 2006 r. Potwierdzenia zapłaty Rachunki za świadczenia cykliczne (regulowane okresowo, np. czynsz, prąd, gaz, telefon, telewizja kablowa, internet) trzeba przechowywać przez 3 lata, licząc od końca roku, to tyle czasu firma może upomina  się o płatność. Potwierdzenia uregulowania alimentów także obowiązkowo trzeba zachować przez 3 lata, licząc od końca roku, bo w tym czasie druga strona może wystąpić o uregulowanie zaległych płatności. Pamiętaj! W tym roku w domu powinno się mieć potwierdzenia zapłaty rachunków i alimentów od 2009 r. Dowody zakupu oraz gwarancje Paragony oraz faktury należy trzymać w domu przez 2 lata od daty zakupu, bo przez tyle czasu można zareklamować towar, gdyby się okazało, że ma on wady. Zrobi się to na podstawie tych dokumentów. Pamietaj! W tym roku należy posiadać w domu potwierdzenia od 2010 r. Gwarancje należy zachować tak długo, jak trwa ochrona towaru. Zależne jest to od producenta, bo czasami może to być rok, a czasami kilka lat. warto pamiętać tez o tym, ze gwarancja nie musi mieć oddzielnego dokumentu i potwierdzać ją może także paragon lub faktura, a nawet opakowanie produktu. Trzeba o to zapytać sprzedawcę. Dokumenty i wyciągi bankowe Potwierdzenia z bankomatów oraz terminali kart trzeba przechowywać do chwili sprawdzenia stanu konta lub otrzymania wyciągu bankowego. Potwierdzenia spłaty rat kredytu zachowuje się do chwili otrzymania zaświadczenia o uregulowaniu długu, Natomiast samo zaświadczenie o spłacie kredytu należy trzymać w domu przez 10 lat, licząc od końca rok, w którym zapłaciło się ostatnią ratę, a niestety czasem trzeba się upomnieć o taki dokument, bo banki nie zawsze go wydają. Pamietaj! W tym roku należy mieć w domu potwierdzenia od 2002 r.Uwaga na firmy skupujące długi Mają one prawo przejąć zarówno aktualne zaległości, jak i te sprzed wielu lat.Pamiętaj! Aktualne długi należy uregulować. Co zrobić, gdy zaległość pochodzi sprzed wielu lat, a my wyrzuciliśmy potwierdzenia zapłaty?Nie ma obowiązku płacenia przedawnionych długów (np. faktury za prąd sprzed 5 lat). Jednak trzeba tutaj wiedzieć o tym, że windykator może wnieść do sądu sprawę o nakaż zapłaty i gdyby tak się  stało, to natychmiast trzeba powiadomić sad, ze płatność jest przedawniona, bo gdy się tego nie zrobi, to trzeba będzie taki dług uregulować. Podobne wpisy:Jak dostać dofinansowanie na otwarcie firmy?Skierowanie do sanatorium z ZUSBezpieczne zakupy w internecieUmorzenie abonamentu RTV 