Alimenty od byłego męża    Do alimentów od byłego męża ma prawo żona, która uzyskała rozwód : bez orzekania  o winie, z obopólnej winy oraz winy byłego męża.     Po rozwodzie kobieta bardzo często ma trudną sytuacje finansową. Może wtedy ubiegać się o alimenty od byłego męża. Powinna złożyć pozew ( w dwóch egzemplarzach), może to już nawet zrobić na rozprawie rozwodowej, ale można też później (po rozwodzie). Sąd przyzna alimenty, gdy zostaną spełnione określone  warunki. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Warunki jakie trzeba spełnić, by wystąpić o alimenty Jeżeli chodzi o alimenty od byłego męża, to nie ma tutaj znaczenia fakt, czy byli małżonkowie mają wspólne dzieci, czy są one małoletnie lub czy są już samodzielne.  Nie ma też znaczenia powrót żony po rozwodzie do nazwiska sprzed ślubu czy też decyzja pozostania przy nazwisku męża. Dla sądu, podczas rozprawy o alimenty ważna będzie sytuacja bytowa i finansowa byłych małżonków. Pod uwagą sąd weźmie także to, z czyjej winy został rzeczony rozwód ( w pozwie należy podać sygnaturę akt sprawy rozwodowej) .O alimenty od byłego męża może bowiem wystąpić kobieta, która nie została uznana przez sad za wyłącznie winną rozkładu pożycia. Tak więc o alimenty można wystąpić w każdej z następujących sytuacji :rozwód orzeczono z obopólnej winy męża i żony,rozwód orzeczono bez orzekania o winie,rozwód orzeczono z wyłącznej winny męża.Jak napisać pozew o alimenty ?Dane powódki i pozwanego W lewym górnym rogu pozwu należy podać swoje imię, nazwisko i dokładny adres (kobieta, która składa pozew jest powódką). Poniżej należy napisać dane byłego małżonka, od którego kobieta żąda alimentów (on jest pozwanym).Data sporządzenia pozwu i nazwa saduW prawym górnym rogu należy napisać, kiedy pozew został sporządzony. Poniżej należy podać nazwę i adres sądu, gdzie kierowany jest pozew.Żądania zawarte w pozwie Pozew należy zacząć od podania jakich miesięcznych alimentów kobieta żąda od byłego męża ( kwotę podajemy cyframi oraz słownie). Należy też określić, do którego dnia miesiąca mają być one płacone. Można też dopisać, że w razie opóźnienia w płatnościach, alimenty powinny być wypłacane z odsetkami. Uzasadnienie Tutaj należy wyjaśnić, jakie było orzeczenie rozwodu. Wpisujemy także kwotę swoich miesięcznych dochodów i ile wydajemy na życie. Należy też wymienić dowody ( m.in. odpis orzeczenia rozwodu) i dołączyć je do pozwu.Podpis powódki Na końcu pozwu należy odręcznie się podpisać. Pozew bez podpisu powoda niezostanie przyjęty przez sąd. Dokumenty do pozwu Do pozwu o alimenty należy dołączyć dokumenty, które będą dowodami w sprawie .Są to m.in. :odpis orzeczenia rozwodu,zaświadczenie o wysokosci zarobków (może to być też odcinek renty, emerytury, zaświadczenie z urzędu skarbowego),zaświadczenie z urzędu pracy (gdy kobieta jest osobą bezrobotną),faktury, rachunki i inne zaświadczenia, które potwierdzą wysokość ponoszonych kosztów utrzymania.Alimenty w czasie małżeństwa Obowiązkiem małżonków jest obopólne dostarczanie sobie środków utrzymania na zaspokojenie potrzeb rodziny. Gdy któryś z małżonków uchyla się od tego obowiązku, to drugi może wystąpić o alimenty (taka sytuacja ma miejsce, gdy maż nie daje pieniędzy na życie żonie, która wychowuje dzieci i zajmuje się domem). W takim przypadku zasady ubiegania się o alimenty są takie same jak w przypadku ubiegania się o alimenty po rozwodzie. To Ci może pomócJak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych - Masz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Oto eBook,   który Ci w tym pomoże! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o   egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma,   m.in.: pozew o alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli   wykonalności czy skargę na czynność komornika. Nie poddawaj się bez   walki – te pieniądze Ci się należą! W poradniku znajdziesz: pozew o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa,wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności,skargę na czynność komornika w trybie K.p.c.,skargę na czynność komornika w trybie administracyjnym,wzory wniosków do komornika sądowego,wniosek egzekucyjny,wezwanie do zapłaty przed skierowaniem sprawy na drogę postępowania egzekucyjnego/sądowego.Opinie na temat poradnika:  Ta książka   to była moja ostatnia deska ratunku. Eksmąż nie płacił mi od kilku   miesięcy, a ja wiązałam ledwo koniec z końcem. Nie chciało mi się   wierzyć, że mogę coś z tym zrobić, ale zastosowałam się do porad autora   i już otrzymałam część zaległych alimentów. Za te grosze, jakie kosztuje   ta książka, naprawdę warto!  — Matylda, 29 lat  Kupiłam eBooka, chociaż nie wierzyłam, że coś może się zmienić. Były chłopak mi nie   płacił na córkę, bo i nie miał z czego. Ale dowiedziałam się, że mogę   domagać się alimentów od jego rodziców, a nawet rodzeństwa. I wiecie,   udało się! Prawo nie jest tak nieczułe na nasze potrzeby, jak by się wydawało.  — Ewelina  Mąż zostawił mnie dla innej. Trudno mi się było utrzymać, prosiłam nawet prawników   o pomoc, ale zrezygnowałam, widząc koszty ich usług. Zupełnym   przypadkiem trafiłam na stronę z eBookiem i zaryzykowałam. Zrobiłam   wszystko to, o czym pisze autor, i po pewnym czasie mąż zaczął płacić.   Polecam wszystkim, którzy zostali porzuceni…  — Grażyna, 42 lata, sprzedawczyni Przeczytaj wszystkie opinie i dowiedz się więcej o poradniku szczegóły: Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych  Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:AlimentyCo powinna zawierać umowa o przyznanie alimentów?   Od czego zależy wysokość alimentów?   Kiedy można wystąpić o zmianę wysokości alimentów?   Do kiedy i od czego zależy przyznanie dziecku alimentów?   W jakiej sytuacji małżonek może złożyć pozew o tzw. alimenty małżeńskie?Kiedy można żądać alimentów od małżonka po rozwodzie?   Jak długo trwa obowiązek alimentacyjny po rozwodzie?   Ile kosztuje wniesienie sprawy o alimenty i jakie dokumenty będą potrzebne?szczegóły: Rozwód i alimenty Podobne wpisy :Wniosek egzekucyjny - Alimenty Jak wykupić mieszkanie spółdzielcze ?Telepraca, telepracownik - na czym polega telepraca ?Program Kapitał Ludzki - jak skutecznie załatwić dotacje z Unii Europejskiej ? 