Od 1 listopada 2009 r. zaczyna się nowy rok zasiłkowy. O zasiłek rodzinny może starać się osoby, których dochód miesięczny na osobę w rodzinie nie jest większy niż 504 zł neto lub 583 zł, gdy w rodzinie jest niepełnosprawne dziecko.    Świadczenie rodzinne przyznawane jest na każde dziecko, które :    nie ukończyło 18 lat,    nie ukończyło 21 lat i się uczy,    nie ukończyło 24 lat, uczy się w szkole wyższej oraz ma orzeczony umiarkowany lub znaczny stopień niepełnosprawności. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Dokumenty potrzebne do otrzymania zasiłku rodzinnego należy złożyć w ośrodku pomocy społecznej lub urzędzie miasta, gminy ( zależnie od tego, która instytucja zajmuje się wypłatą świadczeń w mieście, gminie).Potrzebny formularz wniosku wydawany jest w ośrodku pomocy społecznej, można go także wydrukować ze strony internetowej Ministerstwa Pracy (http://www.mpips.gov.pl/).Z wnioskiem dołączamy :zaświadczenie z urzędu skarbowego o dochodach za poprzedni rok,ksero dowodu osobistego (oryginał do wglądu),skrócony odpis aktu urodzenia dziecka (może być inny urzędowy dokument, który potwierdzi wiek dziecka),jeżeli na wychowaniu jest dziecko niepełnosprawne, to orzeczenie o jego niepełnosprawności i jej stopniu,oświadczenie o nieopodatkowanych dochodach (np. stypendia).Wysokość zasiłku rodzinnego Wysokość przyznanego zasiłku rodzinnego uzależniona jest od wieku dziecka. Od 1 listopada jego wysokość to :dziecko do 5 roku życia - 68 zł,dziecko w wieku od 5 do 18 lat - 91 zł,dziecko w wieku 18 - 24 lata - 98 zł.Zasiłek rodzinny wypłacany będzie na okres zasiłkowy, czyli od 1 listopada do 31 października następnego roku.Dodatkowe świadczenia Osoba, która ma prawo do zasiłku rodzinnego, może liczyć na dodatkowe pieniądze. Dodatki to :1000 zł - gdy urodzi dziecko,400 zł miesięcznie - gdy przebywa na urlopie wychowawczym,100 zł - z tytułu rozpoczęcia roku szkolnego,50 zł (90 zł, gdy dziecko uczy się poza domem) - na dojazdy dziecka do szkoły,170 zł miesięcznie, nie więcej jednak niż 340 zł na wszystkie dzieci (gdy dziecko jest niepełnosprawne, dodatek zwiększa się o 80 zł) - dodatek dla samotnej matki,80 zł na trzecie i każde następne dziecko - gdy na wychowaniu jest dużo dzieci,60 zł na dziecko w wieku do 5 lat, 90 zł na dziecko starsze - dodatek na kształcenie i rehabilitacje. Podobne wpisy :Jak tanio kupić mieszkanie ?Warunki otrzymania kredytu studenckiego Dopłata państwa do kredytu mieszkaniowegoPrawa kupującego przez Internet 