Nasze dane osobowe są łakomym kąskiem dla wielu firm, są one w stanie za nie nawet zapłacić. Najczęściej nasze dane wykorzystywane są do zasypywania nas ofertami reklamowymi, których nie chcemy.     Jeżeli cenisz swoją prywatność i chcesz tego uniknąć, nie rozdawaj swoich na prawo i lewo. Gdy ktoś Cię o nie prosi, to zawsze pytaj to czego są mu one potrzebne i zastrzegaj, że nie życzysz sobie, by były "przetwarzane" (przekazywane innym osobom). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Gdy zawieramy jakąś umowę, to bardzo często możemy się spotkać z prośbą o wyrażenie zgody na przetwarzanie naszych danych osobowych (przeważnie do celów marketingowych).Jest to niezgodne z prawem (tak twierdzi Główny Inspektor Ochrony Danych). Dlatego nie musimy wyrażać zgody, gdy spotkamy się z taką klauzulą. Jeżeli masz podejrzenia, że firma nie będzie respektowała Twojego sprzeciwu, to nie podpisuj umowy w ogóle.  Jeżeli Twoje dane w jakiś sposób "wyciekły", Twoja skrzynka pocztowa jest zasypywana ulotkami reklamowymi, na adres e-mail też dostajesz wiele niechcianych wiadomości komercyjnych, a do drzwi często puka akwizytor, to złóż skargę na firmę, która Cie nęka do biura GIODO.Skargę możesz złożyć listownie, pod adresem :Warszawa, ul. Stawki 2, 00-193lub faksem - (22) 860 70 86   Podobne wpisy :Jak otrzymać becikowe ? Jak bezpiecznie robić zakupy przez internet ?Jak otrzymać zasiłek rodzinny ?Jak tanio kupić mieszkanie ? 