Redukcja kosztów w firmie    Mało kto wie, że można prawie na trzy lata (można nawet na dłużej, jeżeli wiemy jak to zrobić) zawiesić niektóre prawa pracowników i co najlepsze będą oni z tego zadowoleni. Poradnik Przedsiębiorca w obliczu kryzysu da Ci przynajmniej 4 sposoby na redukcje kosztów, a to pozwoli Twojej firmie zachować znaczną część pieniędzy oraz płynność finansową. Można także zastosować wypowiedzenie zmieniające warunki pracy na stałe. Zmianie ulegną wtedy warunki umowy z pracownikiem. Jest to sposób na wprowadzenie w życie nowych, bardziej korzystnych dla firmy postanowień w umowie, a mimo to osoby zatrudnione w Twojej firmie mogą być wciąż zadowolone ze swojej sytuacji. Dokładne informacje znajdziesz już od 7 strony poradnika Przedsiębiorca w obliczu kryzysu. Jakie informacje znajdziesz w poradniku:Jak redukować koszty pracownicze bez uciekania się do zwolnień?Czego i w jaki sposób można pozbawić pracownika, by zaoszczędzić na wypłatach w czasie kryzysu?Jakie są warunki ogłoszenia przestoju w przedsiębiorstwie?Jakie wynagrodzenie przysługuje pracownikowi w okresie przestoju i od czego ono zależy?Jak w razie potrzeby wykorzystać czas pracy zatrudnionych, powierzając im obowiązki, których nie obejmuje ich umowa o pracę?Kto i w jaki sposób objęty jest szczególną ochroną przed zwolnieniami?Jaka odprawa należy się zwalnianym pracownikom?Jak poradzić sobie z pracownikiem, który unika zwolnienia?Sposób na likwidację nadużyć związanych z urlopem na żądanie.I wiele innych sposobów na redukcję kosztów pracowniczych.O autorze  Karol Jokiel   – radca prawny. Ukończył z wyróżnieniem studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach. Aktualnie zatrudniony w kancelarii radców prawnych. Specjalizuje się w prawie   cywilnym, pracy oraz prawie handlowym. Jest autorem eBooków: – Sposoby zabezpieczenia wierzytelności z wzorami umów i pism, – Zwalczanie przewlekłości postępowania cywilnego oraz stronniczości sędziego. Założyciel i członek stowarzyszenia   na rzecz ochrony prawa Lex et Veritas z siedzibą w Jaworznie, stawiającego sobie za cel szerzenie w społeczeństwie wiedzy prawnej   oraz rozszerzanie świadomości prawnej obywateli w szczególności poprzez   organizowanie konferencji i spotkań naukowych o tematyce prawniczej,   publikowanie artykułów, glos do orzeczeń sądowych oraz prowadzenie prac   prawno porównawczych w zakresie instytucji należących do porządków prawnych różnych państw Unii Europejskiej.Spis treści: Wstęp | 5-6Sposoby redukcji kosztów pracowniczych z wyłączeniem zwolnień | 7  2.1. Porozumienie o zawieszeniu stosowania niektórych przepisów prawa pracy lub warunków pracy i płacy | 7-112.2. Wypowiedzenie warunków pracy i płacy | 11  2.2.1. Wypowiedzenie warunków pracy i płacy w ogólności | 11-132.2.2. Modyfikacje warunków wypowiedzenia warunków pracy i płacy w niektórych sytuacjach | 13-15 2.3. Czy brak zamówień uzasadnia ograniczenie wynagrodzeń jak za czas przestoju? | 16-182.4. Powierzenie wykonywania innej pracy | 18-19 Zwolnienia pracowników | 20 3.1. Zwolnienia w ogólności | 20-22  3.1.1. Przyczyna uzasadniająca wypowiedzenie umowy o pracę | 223.1.2. Konsultacja związkowa | 23-243.1.3. Podstawowe kategorie pracowników objętych szczególną ochroną przed wypowiedzeniem | 24-28 3.2. Specyfika zwolnień z przyczyn niedotyczących pracowników | 28 3.2.1. Zwolnienia z przyczyn niedotyczących pracowników w ogólności | 28-293.2.2. Zwolnienia grupowe w trybie ustawy | 29-30  3.2.2.1. Procedura poprzedzająca zwolnienia grupowe | 30-343.2.2.2. Ułatwienia dla pracodawcy przy zwolnieniach grupowych | 34-353.2.2.3. Obowiązki pracodawców związane ze zwolnieniami grupowymi | 35-38 3.2.3. Zwolnienia indywidualne w trybie ustawy | 38-39 3.3. Wybrane problemy praktyczne związane z prawem zwalnianych pracowników do niektórych świadczeń | 40 3.3.1. Prawo do odprawy w razie zasądzenia odszkodowania dla pracownika z tytułu bezprawnego rozwiązania umowy o pracę (lub też   przywrócenia go do pracy) | 40-423.3.2. Prawo pracownika do odprawy w razie cofnięcia przez   pracodawcę oświadczenia o wypowiedzeniu umowy o pracę (oświadczenia   o rozwiązaniu umowy o pracę bez wypowiedzenia) | 42  Gdy pracownik próbuje uniknąć zwolnienia | 43  4.1. Środki zaradcze przysługujące pracodawcy w przypadku powtarzającej się absencji pracownika w pracy | 43-444.2. Środki zaradcze przysługujące pracodawcy w przypadku nadużywaniu przez pracownika urlopu na żądanie | 45-474.3. Odmowa przyjęcia przez pracownika oświadczenia pracodawcy   o wypowiedzeniu umowy o pracę lub o jej rozwiązaniu bez wypowiedzenia |   47-48 Pracodawca w obliczu strajku pracowników | 49  5.1. Spór zbiorowy | 49-505.2. Rokowania | 50-515.3. Mediacja | 51-545.4. Strajk | 54-56 Przejście przedsiębiorstwa (zakładu pracy) na inny podmiot | 57-58  6.1. Przejście zakładu pracy na nowego pracodawcę w ogólności | 58-596.2. Przejście zakładu pracy na nowego pracodawcę a prawa i obowiązki wynikające z układu zbiorowego pracy | 59-616.3. Kwestie proceduralne związane z przejściem zakładu pracy na nowego pracodawcę | 61-62 Pracodawca w obliczu upadłości | 63  7.1. Przyczyny ogłoszenia upadłości | 63-657.2. Rozluźnienie ochrony trwałości stosunku pracy po ogłoszeniu upadłości przez pracodawcę lub w toku jego likwidacji | 66-687.3. Pracodawca a wsparcie Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych | 68 7.3.1. Niewypłacalność pracodawcy | 68-707.3.2. Roszczenia pracowników podlegające zaspokojeniu z FGŚP | 707.3.3. Rodzaje roszczeń pracowniczych podlegających zaspokojeniu z FGŚP | 71-727.3.4. Procedura wypłaty środków | 727.3.5. Zwrot świadczeń wydatkowych z FGŚP | 73-74  Od Autora | 75Wzory pism | 76  9.1. Porozumienie o zawieszeniu stosowania niektórych przepisów pracy (art. 91 Kodeksu pracy) | 76-779.2. Wypowiedzenie warunków umowy o pracę | 78-799.3. Powierzenie pracownikowi wykonywania innej pracy | 809.4. Wypowiedzenie umowy o pracę | 819.5. Informacja o przejściu zakładu pracy na innego pracodawcę | 82-83 Opinie:Kryzys? Nie z tą książką! Jestem w szoku, że nie wiedziałem jako pracodawca o tylu sprawach. Dobra, bardzo dobra książka!  — AleksanderUaa, książkę pisał chyba rasowy prawnik – momentami trudna   do zrozumienia. Mówi on jednak o rzeczach bardzo ważnych dla   pracodawców, no i pracowników też, rzecz jasna. Polecam, jeśli ktoś ma   kłopoty finansowe w firmie.  — BolekGdy pracownik staje się ciężarem – he, he, fantastyczny podtytuł :) A tak poważnie, to książka niezwykle potrzebna szefom   i kierownikom. Świetne są wzory na końcu eBooka – to chyba największa   zaleta eBooków, bo od razu można je wydrukować. No co więcej – polecam!  — Mieciu, 37 lat, właściciel myjni samochodowejAutor opisuje kolejno, że tak powiem, »wytrychy« prawne, dzięki   którym przetrzymamy sobie solidnych pracowników, ale będą oni kosztować   nas mniej. Porusza też kwestie ewentualnych zwolnień. O rozdziałach   z upadłością i strajkami nie wspominam, bo wtedy to już chyba nic nie   pomoże, nawet ta książka. Ale póki jest czas, warto ją kupić!  — Paweł, szef niewielkiej firmyWiele się dowiedziałem o strajku i w ogóle tego typu sprawach. Mamy   niemałe kłopoty w zakładzie, planowaliśmy się zbuntować, ale teraz   widzę, ile to procedur się z tym wiąże. Pomocna książka, także dla osób zatrudnianych. — Daniel, Podobała mi się książka, choć jej język stanowi pewną barierę. Nie   trzeba jednak przekopywać się przez setki przepisów, tu są one zebrane   w całość. Myślę, że to książka, która tak naprawdę potrzebna jest   zawsze, nie tylko w czasie kryzysu.  — GrażynaTo pozycja dla wszystkich pracodawców, w szczególności tych, którzy z   powodu kryzysu borykają się z problemami finansowymi. Autor,   doświadczony prawnik, omawia, jak – zgodnie z prawem! – redukować koszty   pracownicze, jak działa przestój w firmie, komu należą się odprawy,   czym są zwolnienia grupowe i wiele, wiele innych zagadnień. Z tą książką kryzys nie będzie Ci straszny!Cena: 47,00 złZAMAWIAMTwoja 30-dniowa gwarancja zwrotu pieniędzy!Jeżeli w ciągu 30 dni od daty zapłaty stwierdzisz, że nie jesteś usatysfakcjonowany i powiadomisz o tym, zostaną zwrócone Ci Twoje pieniądze.Podobne wpisy:Prawo pracy kobieta w ciążyJak zostać wolontariuszem ? Mobbing film - jak radzić sobie z mobbingiem ?Kredyt na otwarcie działalności gospodarczej 