Podatkowa księga przychodów i rozchodów (księga podatkowa) Obowiązek prowadzenia księgi  podatkowej mają osoby fizyczne, spółki cywilne osób fizycznych, spółki jawne osób fizycznych, a także spółki partnerskie wykonujące działalność gospodarczą. Księgę przychodów i rozchodów prowadzi się w sposób, który zapewnia ustalenie dochodu lub straty, podstawy opodatkowania oraz wysokości należnego podatku za rok podatkowy oraz uwzględniać w ewidencji środków trwałych, a także wartości niematerialnych i prawnych informacje, które są niezbędne do obliczenia wysokości odpisów amortyzacyjnych  (art. 24a ust. 1 u.p.d.o.f.) !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Podatkową księgę przychodów i rozchodów mają obowiązek prowadzić także osoby, które:wykonują działalność gospodarczą na podstawie umów agencyjnym oraz umów na warunkach zlecenia;prowadzą działy specjalne produkcji rolnej, gdy zgłosiły zamiar prowadzenia księgi podatkowej;są duchownymi i zrzekły się opłacania zryczałtowanego podatku dochodowego.Obowiązek ten nie ciąży na osobach, które:opłacają zryczałtowany podatek dochodowy;wykonują wyłącznie usługi przewozu osób i towarów taborem konnym;wykonują zawód adwokata wyłącznie w zespole adwokackim;dokonują sprzedaży środków trwałych po likwidacji działalności gospodarczej. Pamiętaj ! Zasady prowadzenia księgi przychodów i rozchodów (księga podatkowa) zawierają przepisy rozporządzenia  Ministra Finansów z dnia 26 sierpnia 2003 r. w sprawie prowadzenia podatkowej księgi przychodów i rozchodów (Dz. U. Nr 152, poz. 1475 z późn. zm.).Księgę podatkową należy założyć na dzień 1 stycznia roku podatkowego lub na dzień rozpoczęcia działalności gospodarczej w ciągu roku podatkowego.Podatnik, który:rozpoczyna prowadzenie działalności gospodarczej lubw poprzednim roku korzystał ze zryczałtowanego podatku dochodowego;prowadził księgi rachunkowe,ma obowiązek zawiadomić pisemnie naczelnika urzędu skarbowego, który jest właściwy ze względu na miejsce zamieszkania podatnika o prowadzeniu księgi podatkowej w terminie 20 dni od jej założenia. Natomiast, gdy działalność gospodarcza prowadzona jest w formie spółki cywilnej osób fizycznych, spółki jawnej osób fizycznych lub spółki partnerskiej, zawiadomienie to muszą złożyć wszyscy wspólnicy naczelnikowi urzędu skarbowego, który jest właściwy według miejsca zamieszkania każdego z nich. Podatnik, który wybrał dokonywanie zapisów księgowych w księdze przychodów i rozchodów ma obowiązek prowadzić ją w sposób: niewadliwy, tj. zgodnie z przepisami ww. rozporządzenia;rzetelny, tj. zgodnie ze stanem rzeczywistym.Do księgi podatkowej wpisuje się:przychody - wartość sprzedanych towarów i usług (kol. 8), pozostałe przychody (kol. 9);koszty uzyskania przychodów - (zakup towarów handlowych i materiałów według cen zakupu (kol. 10),  koszty uboczne zakupu (kol. 11), wynagrodzenia w gotówce i w naturze (kol. 12), pozostałe wydatki (kol. 13).Podobne wpisy:Zryczałtowane formy opodatkowaniaOdliczenie darowizny od podatku Ulga meldunkowa a grunt  Ulga na dziecko za 2011r. 