Na czym polega dziedziczenie testamentowe ?    Jeżeli zmarły pozostawi testament, to ustawowa kolejność dziedziczenia może zostać zmieniona. Testament jest jedynym skutecznym sposobem, który pozwala skutecznie rozporządzać majątkiem na wypadek śmierci (gdy nie chcemy by doszło do dziedziczenia zgodnie z ustawą). Jadnak należy pamiętać o pewnych warunkach. Pierwszym warunkiem jest to, że testament powinien zawierać rozporządzenia tylko jednego spadkodawcy, tak więc np. małżonkowie nie mogą go spisać wspólnie (nawet gdy majątek jest wspólny, to muszą sporządzić osobne testamenty). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Testament może być sporządzony i odwołany tylko przez osobę, która ma pełną zdolność do czynności prawnych (musi być pełnoletnia, nieubezwłasnowolniona). Osoba, która spisuje testament, musi pamiętać, że może w każdej chwili odwołać zarówno cały dokument, jak i jego poszczególne postanowienia. Jednak ostania wola nie może być sporządzona ani odwołana przez przedstawiciela. Następnym ważnym warunkiem, jest to, że testament musi być ważny.Tak więc przed wszystkim musi zawierać datę i podpis osoby, która go spisuje. Testament będzie nieważny,gdy :zostanie sporządzony przez osobę małoletnią lub chora psychicznie,zostanie sporządzony pod wpływem groźby,testator został wprowadzony w błąd przez spadkobiercę,jeżeli zaistnieją podejrzenia, ze spadkodawca nie spisał testamentu własnoręcznie.Jak zmienić testament ? Jeżeli spadkodawca dojdzie do wniosku, ze chce zmienić już spisany testament, może to zrobić, sporządzając nowy testament, a poprzedni powinien być zniszczony lub pozbawiony cech, od których zależy jego ważność (można zniszczyć część z data i podpisem). Spadkodawca może też dokonać zmian w testamencie, z których wynika wola odwołania jego postanowień.Jeżeli spadkodawca napisze nowy testament, a nie zaznaczy w nim, że odwołuje poprzedni, to odwołane zostaną tylko te postanowienia poprzedniego testamentu, których nie można pogodzić z treścią tego nowego.  Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism  Podobne wpisy :Pozew o separacje, wniosek o separacje Jak adoptować dziecko ?Rozwód bez orzekania o winie oraz rozwód z orzeczeniem o winie ..Rodzaje testamentów - jaki testament wybrać ? 