Jak można uniknąć pułapki kredytowej?  Zwykle szuka się banku, który zaoferuje nam najwyższy kredyt, a takie postępowanie jest błędem, bo banki wyliczają zdolność kredytową według twardych danych. A to my posiadamy wiedzę o naszej sytuacji finansowej. Pamiętaj ! Bank nie bierze pod uwagę wydatków na opiekunkę do dziecka oraz nie uwzględni także pomocy babci, która np. nie tylko opiekuje się dzieckiem, ale także zapewnia mu całodzienne utrzymanie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Dla przykładu:Historia dwóch rodzin, które zamierzają kupić mieszkanie.Pierwsza rodzina ma chyba lepszą sytuacje... I banki tak uznają, ale będą się mylić.Rodzina pierwsza: mąż zatrudniony jest na bezterminową umowę o pracę, ale nie wie, że w jego zakład pracy szykuje zwolnienia. Zarabia 6 tys. netto. Posiada kartę kredytową na 10 000 zł. Jego żona zarabia 4 tys. zł netto i od roku pracuje na umowę o dzieło. Jest w ciąży.Ich miesięczne wydatki na życie i rozrywki: 2200 zł.Rodzina druga: Maż od kilku lat prowadzi własną działalność gospodarczą, która przynosi mu przeciętnie 4,5 tys. zł netto miesiecznie. żona jest na ostatnim roku studiów i od dwóch miesiecy pracuje na podstawie umowy o dzieło z wynagrodzeniem 1,5 tys. zł netto. Mają 4 letniego syna, którym opiekuje się babcia.Pracodawca żony obiecał jej, ze gdy skończy studia, zatrudni ją na stałe oraz podwyższy wynagrodzenie. Miesięczne wydatki na życie: 1400 zł.Jeżeli chodzi o zdolność kredytową tych rodzin, to różnica jest ogromna. Pierwsza rodzina może np. spłacać miesięczną ratę kredytu w wysokości 5 600 zł (Bank BGŻ), 4 400 zł (Citi Handlowy), a druga rodzina: 1 988 zł (Bank BGŻ), 1 670 zł  (Citi Handlowy).Te banki wyliczają ja najbardziej restrykcyjnie. Jeżeli chodzi o najbardziej liberalne banki, to będzie to: dla pierwszej rodziny - 5 050 zł (Bank Pocztowy), 5 680 zł (Getin Bank), a dla drugiej - 2 212 zł (Bank Pocztowy), 2 320 zł (Getin Bank).W rzeczywistości w przypadku pierwszej rodziny, gdyby maż stracił pracę, to i on i jego żona nie będą mieć żadnych dochodów, a dojdą im jeszcze spore wydatki, bo niebawem urodzi się dziecko, a bank o tym nie wie (nie ma prawa o pytać), a umowa o dzieło nie daje prawa do urlopu macierzyńskiego. O szykowanych zwolnieniach w pracy, maż nie musi informować banku, a i tak bank by tego nie odnotował, bo jeszcze zwolnień nie ma i informacja o tym fakcie nie pojawi się na zaświadczeniu o jego zarobkach. Jeżeli chodzi o drugą rodzinę, to żaden bank nie  uwzględnił dochodów żony, bo ma ona zbyt krótki staż pracy, a tym bardziej nie wzięto pod uwagę jej spodziewanych przyszłych wyższych dochodów oraz pomocy babci przy opiece nad dzieckiem. Pamiętaj ! Przy zaciąganiu wszystkich kredytów (nie tylko tych hipotecznych) nie można opierać się tylko na bankowej ocenie zdolności kredytowej. Trzeba sobie samemu obliczyć, jakiej wielkości raty  damy radę spłacać, by nie były dla nas uciążliwe. Warto rozpisać sobie wszystkie nasze niezbędne wydatki oraz zobowiązania, które będziemy ponosić w każdym miesiącu, a następnie dodać do tego jeszcze kwotę awaryjną, a więc pieniądze na wypadek nieprzewidzianych wydarzeń (np. prywatna wizyta u lekarza) i zsumować koszty.Tę liczbę należy odjąć od wysokości naszych miesięcznych dochodów. Kwota, która zostanie będzie stanowić wolną gotówkę, która będzie można przeznaczyć na ewentualną spłatę kredytu. Teraz można skontaktować się z doradcą banku, by wyliczył naszą zdolność kredytową»Podobne wpisy:Renta rodzinna po mężu i ojcu  Jakie konto w banku? Jaki leasing?Prawo do opieki zdrowotnej 