Opiekun prawny dziecka   Rozprawa o ograniczenie lub zawieszenie władzy rodzicielskiej toczy się w sądzie rodzinnym . Dzieckiem w tym czasie opiekuje się tzw. “opiekun faktyczny” ( ciocia, babcia). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //-- Opiekun faktyczny zgodnie z ustawą o świadczeniach rodzinnych ma prawo do zasiłku rodzinnego na dziecko, lecz do jego uprawnień nie należy decydowanie w ważnych sprawach dotyczących dziecka, żeby uzyskać takie prawa trzeba zostać opiekunem prawnym dziecka.Największe szanse na zostanie opiekunem prawnym dziecka mają osoby dla niego najbliższe, ponieważ sąd szczególnie zwraca uwagę, czy między dzieckiem a kimś z rodziny istnieje pozytywna więź. Dla sądu rodzinnego bardzo ważne jest także to czy osoba ubiegająca się o to by zostać opiekunem prawnym dziecka, należycie wywiąże się ze swoich obowiązków.Opiekunem  prawnym dziecka zostaje przeważnie jedna osoba, gdy chcą pełnić taką role dwie osoby muszą być małżeństwem. O taką role może też ubiegać się  osoba, która z dzieckiem nie jest spokrewniona ( np. rodzic zastępczy  ). Może nim zostać także osoba nie mająca polskiego obywatelstwa. By  zostać opiekunem prawnym dziecka trzeba złożyć do sądu rejonowego  (wydział rodzinny i nieletnich) wniosek o ustanowienie opiekuna.   Wniosek powinien być złożony w sądzie zgodnym z miejscem zamieszkania  lub pobytu dziecka.  We wniosku podajemy: adres i nazwę sądu dane personalne przyszłego opiekuna, zawód i miejsce zamieszkania dane personalne dziecka, adres zamieszkania, pobytu dziecka krótkie uzasadnienie wniosku : opis sytuacji rodzinnej dziecka i kto się nim zajmuję załączniki : ważne dokumenty dotyczące dziecka m.in odpis aktu urodzenia Do  obowiązków opiekuna prawnego dziecka należy sprawowanie opieki nad  dzieckiem, a także nad majątkiem dziecka. Nad opiekunem nadzór pełni  sąd opiekuńczy. Jeżeli np. dziecko odziedziczyło mieszkanie po swoich  rodzicach, to opiekun prawny nie może sprzedać go bez zgody sądu  opiekuńczego. Gdyby była taka zgoda mieszkanie nie może nabyć sam  opiekun lub jego małżonek. Gdy  dziecko posiada pieniądze na rachunku bankowym, to opiekun może  pobierać je też tylko po uzyskaniu zezwolenia sądu opiekuńczego. Gdy  dziecko posiada kosztowności, papiery wartościowe sąd może nakazać złożenie ich do depozytu sądowego.  Do  obowiązków opiekuna prawnego należy także składanie w sądzie pisemnego  sprawozdania dotyczącego dziecka ( jaki jest stan jego zdrowia, jak się  uczy itp.). Termin składania sprawozdania wyznacza sąd opiekuńczy. przeważnie jest to raz w roku. Podobne wpisy:Długi spadkowe : Na czym polega spis inwentarza ?Długi spadkowe : Przyjęcie spadku z dobrodziejstwem inwentarzaDokumenty potrzebne przy stwierdzeniu nabycia spadkuKiedy należy się zachowek ? 