!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak podwyższyć alimenty?    O podwyższenie alimentów można wystąpić, gdy zwiększyły się koszty utrzymania dziecka lub mamy wiedzę na temat większych zarobków rodzica, który ma zasądzone alimenty lub dostał on np. spadek, darowiznę.    Pamiętaj ! Pozew o podwyższenie alimentów można złożyć także wtedy, gdy zmieniła się nasza sytuacja życiowa, np. chorujemy, straciliśmy pracę. Napisanie pozwu nie jest trudne. Koniecznie trzeba w nim podać:dane powoda i pozwanego (powód to małoletnie dziecko, a pozwany to rodzic, który płaci alimenty) oraz adres sądu;wysokość żądanych alimentów, a także dowody,które uzasadniają te żądania. Pozew o podwyższenie alimentów trzeba napisać w dwóch egzemplarzach. Jeden z nich sąd wyśle pozwanemu rodzicowi. Pamiętaj ! W sprawach o przyznanie alimentów (także o ich podwyższenie), nie ponosi się żadnych kosztów sądowych. Pozew można napisać samemu. Nie jest tutaj potrzebna pomoc adwokata.Jak napisać pozew o podwyższenie alimentów?1) Dane dziecka i jego rodziców: w lewym górnym rogu kartki wpisuje się imię i nazwisko dziecka (dzieci) oraz rodzica występującego w jego i imieniu i ich adres. Poniżej imię i nazwisko pozwanego rodzica oraz jego dokładny adres.2) Adres sądu: pisze się go tuż pod datą. Pozew składa się do sądu rodzinnego, który jest właściwy z naszym miejscem zamieszkania.3) Nasze żądania: pozew rozpoczyna się od tego, jaka kwota alimentów była ostatnio zasądzona, a jakiej domagamy się obecnie. Trzeba tez podać sygnaturę akt poprzedniej sprawy.4) Dowody dotyczące wydatków: należy dołączyć dokumenty, które potwierdzą wyższe wydatki na dziecko (dzieci). Mogą one dotyczyć np. nauki, zainteresowań, stanu zdrowia dziecka. 5) Podpis: pozew musi być podpisany, bo bez podpisu sąd go nie przyjmie. 6) Załączniki: na końcu wymienia się dokumenty, które się załącza do pozwu. Trzeba przygotować je w dwóch egzemplarzach. Wzór pozwu o podwyższenie alimentówKatowice, 24.02.2012r.Sąd Rejonowy VI Wydział Rodzinny i Nieletnich40-010 Katowice, Warszawska 45Powód: Małoletni Michał Nowak, reprezentowany przez matkę Magdalenę Nowak zam. 40-016 Katowice, ul. Biała 1/18Pozwany: Piotr Nowak zam. 40-015 Katowice, ul. Czarna 2/20Wartość przedmiotu sporu: 8 400 złPozew o podwyższenie alimentówW imieniu małoletniego powoda wnoszę o:1. podwyższenie alimentów zasądzonych wyrokiem Sądu Rejonowego w Katowicach  z dnia 8.03.2009 r., w sprawie sygn. Akt VI C 1212/08, od pozwanego Piotra Nowaka na rzecz małoletniego powoda Michała Nowaka z kwoty 450zł do kwoty 700 zł miesięcznie, płatnych z góry na konto matki powoda Magdaleny Nowak do dnia 10 każdego miesiąca wraz z ustawowymi odsetkami w razie opóźnienia w zapłacie którejkolwiek z rat;2. zasądzenie od pozwanego na rzecz powoda kosztów postępowania według norm przypisanych.UzasadnienieWyrokiem z dnia 8.03.2009 r. wydanym przez Sąd Rejonowy w Katowicach, w sprawie sygn. Akt VI C 1212/08, pozwany został zobowiązany do łożenia na rzecz małoletniego powoda alimentów w wysokości 450zł miesięcznie, płatnych z góry do rąk matki powoda, do dnia 10 każdego miesiąca wraz z ustawowymi odsetkami w razie opóźnienia w zapłacie którejkolwiek z rat.Dowód: Wyrok Sądu Rejonowego w Katowicach z dnia 8.03.2009 r., w sprawie sygn. Akt VI C 1212/08.Od chwili zasądzenia alimentów w wyżej wskazanej kwocie minęły 3 lata. W życiu powoda wiele się zmieniło. Przede wszystkim powód zaczął naukę w szkolę. Ponadto powód uczęszcza też na zajęcia dodatkowe co sprawiło, że potrzeby finansowe powoda wyraźnie wzrosły.Dowód: Zestawienie i dokumentacja wydatków na potrzeby powoda związane z nauką i zajęciami dodatkowymi.W okolicznościach sprawy istotnym jest, że dochód pozwanego wyraźnie wzrósł, co związane jest z jego nową pracą . Pozwany zarabia około 4500 zł netto miesięcznie.Z uwagi na okoliczność, że potrzeby powoda wyraźnie wzrosły, a pozwany nadal nie uczestniczy w osobistych staraniach o jego wychowanie, wniosek o zasądzenie wyższych alimentów stał się konieczny. Warto podkreślić, że możliwości finansowe pozwanego są znaczne, poprzez to ma on możliwość w większym stopniu pokrywać wydatki powoda związane z jego bieżącym życiem.Wobec powyższego wnoszę jak na wstępie.Magdalena NowakZałączniki:1. dowody wskazane w pozwie,2. odpis pozwuTo Ci może pomócRozwód i alimenty Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13 wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj, nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:AlimentyCo powinna zawierać umowa o przyznanie alimentów?Od czego zależy wysokość alimentów?Kiedy można wystąpić o zmianę wysokości alimentów?Do kiedy i od czego zależy przyznanie dziecku alimentów?W jakiej sytuacji małżonek może złożyć pozew o tzw. alimenty małżeńskie?Kiedy można żądać alimentów od małżonka po rozwodzie?Jak długo trwa obowiązek alimentacyjny po rozwodzie?Ile kosztuje wniesienie sprawy o alimenty i jakie dokumenty będą potrzebne?szczegóły:  Rozwód i alimentyPodobne wpisy:Wniosek o ustanowienie pełnomocnika z urzęduOdwrócony kredyt hipotecznyKto płaci podatek od spadku?Rozwód z orzeczeniem winy 