Czy warto wziąć preferencyjny kredyt studencki?    Z preferencyjnego kredytu studenckiego, do którego dopłaca państwo mogą skorzystać zarówno studenci, którzy uczą się na państwowej, jak i prywatnej uczelni. Bez znaczenia jest także to czy studia odbywają się w trybie dziennym, czy zaocznym.   Kredyt studencki, to zobowiązanie, które warto zaciągnąć, nawet, gdy nie jest ono studentowi potrzebne do finansowania bieżących potrzeb, bo jego niskie oprocentowanie sprawia, że bez trudu i ryzyka można spokojnie na takim kredycie zarobić. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak wypłacany jest kredyt studencki? Jest on wypłacany studentowi w comiesięcznych transzach po 600 zł maksymalnie przez 6 lat (doktorantowi - 4 lata).Spłata kredytu studenckiego rozpoczyna się dwa lata po zakończeniu studiów i dopiero wówczas zaczynają być naliczane odsetki od kredytu, które wcześniej pokrywane są przez Bank Gospodarstwa Krajowego ze środków Funduszu Pożyczek i Kredytów Studenckich. Odsetki od kredytu są wyjątkowo niskie (obecnie to 2,5%) i to powoduje, że jest on tak opłacalny i może dać studentowi ... dodatkowe zyski. Lokata transzy kredytu na koncie oszczędnościowymJeżeli student ulokuje każdą transzę kredytu na koncie oszczędnościowym z oprocentowaniem 5% brutto w skali roku, to na zakończenie 5-letnich studiów uzbiera blisko 33 tys. zł. Z tego 3,3 tys. zł to wypracowane w tym czasie odsetki. Gdy pieniądze zostaną pozostawione na rachunku oszczędnościowym na kolejne dwa lata (przed rozpoczęciem spłaty kredytu), to można wtedy zarobić dodatkowe 2,8 tys. zł na czysto, czyli wartość zgromadzonych pieniędzy przekroczy 36 tys. zł. Pięcioletni kredyt, który wypłacany był podczas 50 miesiecy, w których student się uczył, przyjdzie spłacić w 100 miesiecy, bo liczba rat jest dwukrotnie większa od wypłaconych transz. Miesięczna rata od otrzymanych 30 tys. zł przy obecnym oprocentowaniu wyniosłaby więc 333 zł i gdyby student regularnie ją spłacał ze środków wciąż leżących i procentujących na koncie oszczędnościowym to na zakończenie zostałoby mu 11 tys. zysku. Kiedy złożyć wniosek o kredyt studencki?Wniosek należy złożyć do 15 listopada w jednym z czterech banków:PKO BP, Pekao, Bank Polskiej Spółdzielczości, SGB-Bank.Wraz z wnioskiem składa się zaświadczenie z uczelni oraz potwierdzoną przez urząd skarbowy informację o dochodzie na osobę w rodzinie. Na podstawie liczby złożonych wniosków w grudniu zostanie ustalony maksymalny poziom dochodu, który będzie uprawniał do skorzystania z preferencyjnego kredytu studenckiego. W roku akademickim 2011/2012 było to 2,1 tys. zł netto na osobę w rodzinie (podobnie jak ro wcześniej).Dla tych co chcą rozwijać swoją inteligencję finansową 800 000? - 1 500 000 zł - tyle możesz zyskać na planowaniu  finansów osobistych. Przydałaby Ci się taka kwota?:)»Jeśli   chcesz dowiedzieć czym bogaci różnią się od biednych i jesteś gotowy na   terapię szokową, która uświadomi Ci, że także możesz być bogaty,   zapraszamy»Podobne wpisy:Pieniądze z Unii EuropejskiejOpłaty za radio i telewizjęJak długo trzymać rachunki?Jak dostać dofinansowanie na otwarcie firmy? 