Na co zwrócić uwagę przy kredycie hipotecznym?   Jeżeli masz zamiar zaciągnąć kredyt hipoteczny, to musisz pamiętać o tym, że taki kredyt to zobowiązanie, które podejmuje się na kilkanaście lub kilkadziesiąt lat. Dlatego tak ważny jest wybór właściwego banku oraz odpowiednie wynegocjowanie zapisów umowy kredytowej. Pamiętaj ! Zakup mieszkania  będzie prawdopodobnie najdroższym wydatkiem w Twoim życiu, a zaciągnięty w tym celu kredyt spłacany przez wiele lat. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Dlatego trzeba też pamiętać o tym, że podpis, który złożysz pod umową wpłynie bezpośrednio na Twój budżet domowy w bardzo długim horyzoncie czasu.Trzeba też zwrócić uwagę na to, że w przypadku kredytów hipotecznych standardem jest zmienne oprocentowanie, a to może oznaczać zmianę miesięcznego obciążenia odsetkami rzędu nawet kilkuset złotych.Pamiętaj ! Przed zaciągnięciem kredytu hipotecznego w pierwszej kolejności musisz bardzo dokładnie przeczytać umowę kredytową, a także przeanalizuj wszystkie wynikające z niej obowiązki i prawa stron umowy.Jeżeli chodzi o zbadanie twoje wiarygodności jako kredytobiorcy, to w przypadku kredytów hipotecznych trwa to co najmniej kilka tygodni. Tak wiec do momentu podpisania umowy kredytowej będziesz mógł spokojnie przeanalizować swoje możliwości oraz skonsultować się w sprawie wszystkich warunków kredytu. Pamiętaj ! Kredyt hipoteczny jest "szyty na miarę" klienta, a także odnosi się do konkretnej nieruchomości. Oznacza to, że wiele warunków umowy kredytowej będzie mógł negocjować z bankiem. Jeżeli chodzi o oprocentowanie, to zwykle składa się ono z dwóch części - zmiennej i stałej. Zmienną stawką oprocentowania jest stawka WIBOR, LIBOR lub EURIBOR. Stała częścią oprocentowania jest marża, którą bank określa, gdy ustala warunki kredytu. Pamiętaj ! Wysokość marży jest tym składnikiem oprocentowania kredytu hipotecznego, który możesz ewentualnie negocjować z bankiem w chwili ubiegania się o kredyt i która będzie miała określoną, stałą wysokość w całym okresie kredytowania. Poświeć też swoją uwagę także takim kosztom związanym z kredytem, jak np. koszty ustanowienia zabezpieczeń czy też polis ubezpieczeniowych, konieczności prowadzenia rachunku w banku - kredytodawcy bądź też okresowej weryfikacji wartości nieruchomości.Zapoznaj się też z wysokością innych opłat, które są pobierane od klientów za określone dodatkowe czynności (np. zmiana waluty kredytu, wcześniejsza spłata kredytu, podpisanie aneksu do umowy, wydanie zaświadczenia). Dokonaj także analizy sposobu ustalania przez bank tzw. spreadu walutowego. Jest to różnica pomiędzy ceną kupna i sprzedaży waluty. Przede wszystkim zwróć swoją uwagę na ryzyko kursowe, które związane jest z takim kredytem, a więc na fakt, ze naprawdę nie będziesz w stanie określić wysokości swojego zadłużenia nawet w stosunkowo bliskiej przyszłości. Pamiętaj ! Większość banków wymaga od swoich klientów wpłaty własnej przy zaciąganiu kredytu hipotecznego. Im większa będzie to wpłata, tym łatwiej będzie Ci dostać kredyt od banku i wynegocjować korzystniejsze warunki. Tak więc jak widzisz decyzja o wyborze kredytu i banku kredytującego nie jest łatwa. Powodem jest zbyt wiele czynników, które należy wziąć pod uwagę przy porównaniu ofert. Jest to indywidualna sprawa każdego przyszłego kredytobiorcy, ale warto pamiętać, że każdy z opisywanych tutaj parametrów należy wnikliwie przeanalizować. To Ci może pomóc  Podobne wpisy:Struktura biznesplanuRejestracja działalności gospodarczej krok po kroku Jak zarejestrować się w urzędzie pracy?Emerytura na konto 