Rozliczenie metodą kasową podatku VAT    Dobra wiadomość dla właścicieli małych firm. Obecnie obowiązują przepisy, które umożliwiają im rozliczanie podatku VAT w dużo korzystniejszy niż dotychczas sposób.   Uwaga! Te nowe przepisy dotyczą tzw. małych podatników. Tak więc skorzystać z nich mogą właściciele firm, których roczne przychody nie przekraczają 1,2 mln euro.    Teraz jeśli firma stosuje rozliczenie metodą kasową, to może odprowadzać podatek VAT nie po wystawieniu faktury, ale dopiero po uzyskaniu za nią zapłaty. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jest to duże ułatwienie, a szczególnie wtedy, gdy kontrahenci miesiącami zalegają z płaceniem swoich zobowiązań. Przed wejściem nowych przepisów firmy, które nie otrzymały zapłaty, mogły nie odprowadzać podatku VAT jedynie przez pierwszych 90 dni, a później musiały go zapłacić od wystawionej przez siebie faktury i to bez względu na to, czy otrzymały za nią pieniądze czy nie. Jak działa nowa metoda kasowa rozliczenia podatku VAT? Działa ona na zasadzie - nie ma zapłaty, nie ma obowiązku podatkowego. Uwaga! Nową metodę kasowego rozliczenia podatku VAT można zastosować tylko wtedy, gdy kontrahent (na rzecz którego wystawiona jest faktura) rozlicza VAT (czyli zarejestrowany jako czynny podatnik VAT).W przypadku, gdy kontrahent nie jest czynnym podatnikiem VAT (np. jest konsumentem) czas na rozliczenie podatku VAT będzie wynosić maksymalnie 180 dni, bo obowiązek podatkowy będzie powstawać z dniem otrzymania całości lub części zapłaty, nie później niż 180. dnia (termin liczony jest od daty wydania towaru lub wykonania usługi).Nowe zasady rozliczania tzw. ulgi na złe długi Ulga ta daje możliwość odzyskania podatku VAT z nieopłaconej faktury. Można z niej skorzystać po 150 dniach od daty upływu terminu płatności (przed zmianami przepisów było to 180 dni).Inne zmiany w uldze na złe długi:nie trzeba już informować dłużnika o chęci skorzystania z tej ulgi (skorygowania podstawy opodatkowania oraz podatku należnego);zmieniły się zawiadomienia urzędu skarbowego o korekcie (obecnie jest to druk (VAT-ZD);nie trzeba informować dłużnika o dokonanej korekcie i przesyłać kopii takiego zawiadomienia do urzędu skarbowego. Uwaga! Nowe zasady ulgi na złe długi mogą być stosowane w przypadku starych nieopłaconych faktur (wystawione przed 1 stycznia 2013 r.), jeśli w 2013 r. upłynie 150. dzień od upływu terminu ich płatności. Zmiany w przepisach powodują, ze nierzetelny lub niewypłacalny kontrahent będzie musiał dokonać korekty podatku, który odliczył z niezapłaconych faktur. Stanie się tak, gdy od momentu upływu terminu płatności minie 150 dni. Uwaga! Niezależnie od tego, czy jego wierzyciel skorzystał z ulgi na złe długi, czy też nie. Zmiany w przepisach podatkowych dla konsumentów Już za niecałe trzy miesiące wzrosną stawki podatku VAT na niektóre usługi i artykuły. A to spowoduje niestety wzrost cen. Dotyczy to m.in.:herbaty i napojów z dodatkiem mleka sprzedawanych w lokalach gastronomicznych;biletów do kin i teatrów orazwyrobów rzemiosła artystycznego.Obecnie są one objęte 8% stawką VAT, a od 1 kwietnia 2013 r. wrośnie ona do 23%. To się może przydać Dowiedz się jak prowadzić praktyczny marketing w małej firmie. Poznaj tajniki zmieniania małej firmy w wielką korporację»Podobne wpisy:Zmiany w podatkach 2013 r.Odliczenie ulgi rehabilitacyjnejJaki podatek od sprzedaży mieszkania?Zasady ryczałtu 