Kto może dziedziczyć po zmarłym spadkodawcy ?    Osoby, które chcą podzielić majątek po zmarłym spadkodawcy, muszą przeprowadzić postępowanie spadkowe w sądzie, który znajduje się w miejscu zamieszkania spadkodawcy. Tylko posiadając decyzje sądu o stwierdzeniu nabycia spadku, będzie można rozporządzać pozostawionym przez zmarłego majątkiem.     Wniosek o stwierdzenie nabycia spadku powinien złożyć jeden ze spadkobierców osoby zmarłej. Sąd podczas rozprawy ustali oraz postanowi, kto i w jakim ułamku będzie dziedziczył po spadkodawcy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Brak testamentu spadkodawcyJeżeli zmarły spadkodawca nie zostawił po sobie testamentu, to majątek będzie dziedziczony na podstawie dziedziczenia ustawowego, które jest regulowane kodeksem cywilnym. Przepisy jasno i szczegółowo opisują, kto i w jakiej części dziedziczy po zmarłym spadkodawcy. Na pierwszym miejscu są to dzieci oraz małżonek spadkodawcy. Gdy małżonek nie żyje, cały majątek będzie się należał dzieciom. Gdy zmarły spadkodawca był bezdzietny, to dziedziczą: jego małżonek oraz rodzice. Dziedziczenie testamentoweGdy zmarły pozostawił po sobie testament, to jego wola będzie ważniejsze od ustawy i dojdzie do dziedziczenia testamentowego, ale tylko wtedy, gdy testament będzie ważny.Testament, jest ważny, gdy został:spisany własnoręcznie przez spadkodawcę,zawiera jego podpis oraz datę sporządzenia,spadkodawca, który sporządzał testament miał pełną zdolność do czynności prawnych.Testament może być napisany własnoręcznie (testament pisemny), potwierdzony przez notariusza (notarialny) oraz, gdy spadkodawca nie może spisać ostatniej woli - ustny (w obecności dwóch świadków).ZachowekSpadkodawca, który spisze testament, może zapisać swój majątek komu chce. Jednak nie będzie to oznaczało, ze jego rodzinie nic się nie należy. Osoby, które zostaną pominięte w testamencie (małżonek, dziecko) mają prawo wystąpienia do spadkobiercy o zapłatę zachowku. Wysokość zachowku, to 2/3 spadku, gdyby majątek był dzielony według dziedziczenia ustawowego. Spadkodawca może także w szczególnych sytuacjach wydziedziczyć   spadkobiercę. Przyczyny wydziedziczenia muszą być podane w testamencie. Podstawa prawna: DzU z 2009 r. nr 79, poz. 662  Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne           wpisy:Alimenty z funduszu alimentacyjnego - jakie dokumenty złożyć ?Spółka z o.o. krok po kroku -jak założyć spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością ?Zasady funkcjonowania wspólnoty mieszkaniowej Wysokość podatku od spadku 