!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Rozliczenie dochodu z zagranicy   Dzięki zmienionej polsko-brytyjskiej umowie o unikaniu podwójnego opodatkowania Polacy, którzy pracują w Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej po powrocie do kraju nie muszą już płacić polskiemu fiskusowi podatku od pieniędzy, które zostały zostały zarobione na Wyspach. Brytyjski dochód jest teraz opodatkowany tylko za granicą.    Pamiętaj ! Jednak, gdy w 2011 r. Polak, który pracuje na Wyspach miał również dochody w Polsce, to ma obowiązek się z nich doliczyć to, co zarobił za granicą (po przeliczeniu na złote). Następnie wylicza stawkę podatkową dla takiego łącznego dochodu i na podstawie tej stawki zapłaci podatek polskiemu fiskusowi, ale tylko od polskiego dochodu (tzw. metoda wyłączenia z progresją). Do końca 2007 r. dochodu naszych rodaków pracujących na Wyspach Brytyjskich były opodatkowane według starej polsko-brytyjskiej umowy o unikaniu podwójnego opodatkowania. Była wtedy stosowana metoda tzw. odliczenia proporcjonalnego, która sprawiała, że płaciło się trochę podatku w Wielkiej Brytanii, a trochę, gdy wróciło się do kraju. Problemem było to, że brytyjskie zarobki Polaków przeliczone na złotówki często podpadały pod najwyższą 40 % stawkę naszego podatku i osoby wracające do Polski musiały oddawać fiskusowi dużą część swoich pieniędzy. Także, wielu z nich ukrywało swoje zagraniczne dochody przed polskim fiskusem, a inni nie wracali z tego powodu do kraju. I dla tego w sejmie została przeforsowano wprowadzenie abolicji podatkowej, której celem było zlikwidowanie niekorzystnych z punku widzenia polskich podatników skutków umów o unikaniu podwójnego opodatkowania, które przed laty Polska zawarła z niektórymi krajami, nie tylko z Wielką Brytanią i Irlandią Północną. Umowa ta została też zawarta z Austrią, danią, Finlandią, Belgią, Holandią, Kazachstanem, Rosją, USA i Szwecją. Cześć tych umów w ostatnim czasie zmieniono (tak jak brytyjską), by nie krzywdziły Polaków, którzy wyjeżdżają za granicę w celach zarobkowych. Abolicja podatkowa objęła niezapłacone w Polsce podatki od zagranicznych dochodów z pracy i osoby, które nie zapłaciły podatku, dostawały dzięki niej umorzenie zaległości, a osoby, które zapłaciły, dostawały zwrot podatku. Obejmowała ona lata 2002-07 i niestety nie była sukcesem. Przed nami abolicję podatkową stosowało już kilkanaście europejskich państw m.in.: Austria, Francja, Grecja, Hiszpania, Holandia, Irlandia Północna i Szwajcaria. Najlepiej wypadło to we Włoszech w 2001 r. W naszym kraju nadal funkcjonują złe (z punktu widzenia podatnika) umowy o unikaniu podwójnego opodatkowania, które uwzględniają przy wyliczaniu zobowiązań wobec naszego fiskusa metodę odliczenia proporcjonalnego.Podatek od zagranicznych dochodów za 2011 r.Ustawa abolicyjna wprowadziła tutaj specjalną ulgę i dzięki niej Polacy, którzy w 2011 r. zarabiali pieniądze w kraju, który jest objęty "złą" umową o unikaniu podwójnego opodatkowania, mogą sobie odliczyć od podatku kwotę, która stanowi różnicę między podatkiem obliczonym przy zastosowaniu do przychodów z pracy za granicą metody odliczenia proporcjonalnego a kwotą podatku obliczonego przy zastosowaniu do tych przychodów metody wyłączenia z progresją.Pamiętaj ! Pit z uwzględnionymi w nim dochodami z zagranicy za 2011 r. należy złożyć do 30 kwietnia. Tak jak przy zwykłym PIT. Podatnik, który powinien złożyć taki PIT, a przebywa w tym czasie za granicą może próbować wysłać stamtąd listownie zaznanie do polskiego urzędu skarbowego. Podobnie osoby, które w 2010 r. zarabiały tylko w Polsce, a na początku 2012 r. wyjechały za granicę. Pamiętaj ! W takiej sytuacji zwykle za termin złożenia wniosku uznaje się datę ze stempla pocztowego na liście. Np. tak dzieje się, gdy podatnik 30 kwietnia przed północą wyśle swój PIT roczny do urzędu skarbowego listem poleconym.Ważne: Fiskus nie czyta zagranicznych listów, a więc może się tak zdarzyć, że zeznanie, które zostanie wysłane pocztą brytyjską może nie zostać przyjęte przez nasz urząd skarbowy. Podstawą do tego jest ciągle obowiązujący art. 12 par. 6 ust. 2 ordynacji podatkowej, który mówi że: "termin (np. złożenia zeznania rocznego) uważa się za zachowany, jeżeli przed jego upływem pismo zostało: (..) nadane w polskiej placówce pocztowej operatora publicznego albo złożone w polskim urzędzie konsularnym"Wymóg ten oczywiście może być utrudnieniem załatwienia sporawy podatkowych dla podatnika, który przebywa za granicą, a jakoś nie można doczekać się jego zmiany.Dlatego najlepszym rozwiązaniem będzie wysłanie rozliczenia z polskiej poczty lub polskiego konsulatu. To Ci może pomócJak rozliczyć zagraniczne dochody i wypełnić PIT-36 Poznaj metody dzięki którym unikniesz podwójnego opodatkowania..»Podobne wpisy:Jak przekazać 1% podatkuJak wypełnić PIT-38?Zwolnienie z podatku od spadkuUnieważnienie testamentu 