Wpis do rejestru dłużników   Krajowy Rejestr Długów Biuro Informacji Gospodarczej jest elektroniczną bazą informacji o dłużnikach. Baza ta spełnia trzy podstawowe funkcje: weryfikacyjną, monitorującą oraz windykacyjną.    Osoby, które są notowane w Krajowym Rejestrze Długów (KRD), to niewiarygodni klienci dla banków, firm pośrednictwa ratalnego, leasingowych, wynajmu nieruchomości, operatorów telefonicznych oraz wielu innych przedsiębiorstw.     Warto wiedzieć, że według danych statystycznych 27 % dłużników spłaca swoje długi, gdy wierzyciel umieści ich dane w Krajowym Rejestrze Długów i wysłaniu powiadomienia o dopisaniu ich na czarną listę dłużników. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Tylko 15 % dłużników pozostaje w KRD i do czasu uregulowania swoich zobowiązań ich dane pozostaną w bazie przez 10 lat ( także przedawnionych, zakończonych bezskutecznością komorniczą).Jak wpisać dłużnika do KRD?Wierzyciel nie potrzebuje wyroku sądowego, by umieścić dłużnika w Krajowym Rejestrze Długów. Wystarczy, że posiada niezapłaconą fakturę.Czym skutkuje umieszczenie w bazie dłużników?Dłużnik:nie będzie mógł uzyskać kredytu lub pożyczki w banku,zawrzeć umowy leasingu,korzystać z jakichkolwiek zakupów ratalnych,korzystać z usług np. Telefonii komórkowej itp.Kogo można umieścić w bazie?Wpisać można dłużnika:konsumenta, jeżeli kwota jego zadłużenia przekracza 200 zł, wymagalne od 60 dni,przedsiębiorcę, jeżeli kwota jego zadłużenia przekracza 500 zł, wymagalne od 60 dni.To Ci może pomóc Krajowy Rejestr Długów (KRD»   minimalizuje ryzyko transakcji handlowych oraz zapewnia skuteczne   odzyskanie niespłaconych należności. Dba o bezpieczeństwo klientów –   utrudniając życie dłużnikom Krajowy Rejestr Długów» dopisuj dłużników do Krajowego Rejestru Długówodzyskaj swoje pieniądzesprawdzaj wypłacalność kontrahentów przed podpisaniem umowymonitoruj kluczowych klientówPodobne wpisy:Czego nie może windykator ?Zwolnienie z kosztów sądowych wniosek Wzór umowy o roboty budowlane Pozew o rozdzielność majątkową - wzór 