Odszkodowanie za wypadek na śliskim chodniku  Upadek na śliskim chodniku może się dla nas przykro skończyć (np. zwichnięciem, skręceniem lub złamaniem ręki lub nogi).   Pamiętaj! Nawet, gdy takie niemiłe zdarzenie skończy się dla Ciebie szczęśliwie (np. tylko zniszczone ubranie lub uszkodzone okulary), to i tak masz prawo żądać odszkodowania od właściciela terenu - wspólnoty, spółdzielni mieszkaniowej lub gminy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Należy zebrać dowody. Mogą to być zdjęcia (nawet zrobione telefonem komórkowym), rachunki za naprawę zniszczonych rzeczy, oświadczenia świadków itp. Dowody trzeba dołączyć do pisma. Roszczenie zgłasza się do wspólnoty, spółdzielni lub gminu. Nie można zapomnieć o załącznikach. Właściciel budynku powinien mieć wykupioną polisę OC i to z niej zostanie Ci wypłacone odszkodowanie. Wzór pisma roszczeniowego Poniżej zamieszczam wzór pisma roszczeniowego dotyczącego odszkodowania za wypadek na śliskim chodniku.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice,21 grudnia 2012 r.Adam Nowakul. Prosta 42/1340-018 Katowice Wspólnota Mieszkaniowaul. Krzywa 1040-016 KatowiceSzanowni Państwo,19 grudnia idąc chodnikiem przylegającym do budynku przy ul. Krzywej 10 w Katowicach, poślizgnąłem się i upadłem. Na skutek tego mocno zabrudziłem kurtkę i uszkodziłem obuwie. Bezpośrednią przyczyną upadku był nienależyty, stwarzający niebezpieczeństwo stan chodnika. Pomimo bowiem padającego od kilku dni śniegu chodnik nie był odśnieżany ani posypywany.Tymczasem obowiązek utrzymania chodnika w należytym stanie spoczywa na zarządzie wspólnoty - zgodnie z art. 5 ust. I pkt 5 ustawy z 13 września 1996 r. o utrzymywaniu w czystości i porządku w gminach (DZU z 2012 r., poz. 391). Niedopełnienie tego obowiązku z winy wspólnoty doprowadziło do szkody, którą - zgodnie z art. 415 kodeksu cywilnego - zobowiązani jesteście Państwo naprawić. Na miejsce wezwałem straż miejską, która sporządziła notkę zaświadczającą o stanie chodnika w dniu zdarzenia. Załączam też dokumentację zdjęciową i zaświadczenia 2 świadków. Żądam zwrotu kwoty 300 zł. Za czyszczenie odzieży zapłaciłem 200 zł, za naprawę obuwia - 100 zł. Oczekuje zapłaty żądanej kwoty w terminie 14 dni od dnia otrzymania prze Państwa niniejszego pisma. W razie niewypłacenia żądanej przeze mniej kwoty będę zmuszony wystąpić o jej zwrot do sądu. Adam NowakZałączniki:notka straży miejskiej (kopia);4 zdjęcia zapisane na płycie CD;2 oświadczenia świadków;rachunki (kopie), 2 szt. Specjaliści z różnych dziedzin prawa Masz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Kontakty z wnukami po rozwodzie rodziców Reklamacja towaru niezgodnego z umową Testament windykacyjnyTestament odręczny 