Ubezpieczenie na życie   Jest grupa ubezpieczeń osobowych, których przedmiotem jest życie lub zdrowie. Zdarzeniem losowym, które spowoduje wypłatę świadczenia od ubezpieczyciela, jest śmierć osoby ubezpieczonej lub dożycie przez nią określonego wieku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Jego główną funkcją jest zabezpieczenie swoich bliskich na wypadek swojej śmierci lub też zapewnienie nam dodatkowych środków w starszym wieku. Ubezpieczenie na wypadek śmierci W tym przypadku ubezpieczyciel wypłaci świadczenie, jeśli śmierć nastąpiła w czasie trwania umowy polisy, dlatego nierzadko ubezpieczyciele proponują zawarcie takiej polisy dożywotnio, a nie na określony czas. Ubezpieczenie na dożycie W ubezpieczeniu na dożycie określonego wieku ubezpieczyciel wypłaci nam umówione świadczenie w przypadku, gdy dożyjemy określonego wieku. Uwaga! Jeśli nie dożyjemy tego wieku, to ubezpieczyciel powinien zwrócić zapłacone składki. Ten rodzaj ubezpieczenia ma charakter oszczędnościowy. Wybór ubezpieczyciela na życiePrzy wyborze konkretnej ubezpieczyciela weź pod uwagę przede wszystkim czas, na jaki chcesz zawrzeć umowę oraz wysokość świadczenia. Natomiast samą składkę możesz opłacać wedle wyboru (np. miesięcznie, kwartalnie, rocznie). Jest to tzw. składka regularna. Należy ją opłacać terminowo. W przypadku ubezpieczenia na dożycie konkretnego wieku najlepiej wybrać dłuższy okres składkowy, bo wtedy pieniądze będą miały czas, by "pracować". W przypadku polisy na wypadek śmierci długość trwania umowy nie jest już istotna, bo wtedy uposażeni otrzymają wypłatę bez względu na to, kiedy przydarzyła się śmierć ubezpieczonego.Uwaga! Naturalnie jeśli zdarzyło się to podczas trwania umowy. Podobne wpisy:Najlepsze lokaty na rynku Poradnik prawny cz.45 Kredyt gotówkowy przez internet Konto bankowe bez opłat 