Oferty kredytowe banków  Co musisz wziąć pod uwagę, gdy zastanawiasz się nad zaciągnięciem kredytu gotówkowego?   Na początku rozważ, który z najbardziej popularnych instrumentów kredytowych (pożyczka. gotówkowa, kredyt ratalny, pożyczka w koncie czy karta kredytowa) będzie odpowiedni dla zakupu, który planujesz.    Można przecież założyć, że sfinansowanie drobnych zakupów będzie bardziej opłacalne dzięki wykorzystaniu karty kredytowej lub zwykłego kredytu konsumenckiego na zakup ratalny. Natomiast kredyt gotówkowy, to dobry sposób na pokonanie większych trudności finansowych, czyli takich o chwilowym charakterze. Musisz też pamiętać o tym, że jest to stosunkowo drogie rozwiązanie, tyczy się to także opcjonalnego kredytu w karcie kredytowej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Pamiętaj ! Niezależnie od rodzaju zaciąganego kredytu zawsze na początku trzeba dokonać analizy tego, czy będziemy mieli realne szanse na wygospodarowanie takiej części swoich miesięcznych dochodów na spłatę kredytu, która pozwoli jeszcze pokryć nasz inne niezbędne wydatki. Ocena zdolności kredytowej, która dokonuje bank nie zwalnia nikogo z obowiązku należytego zarządzania własnymi finansami. Zaciągając kredyt gotówkowy należy:sprawdzić również opłaty oraz obciążenia pośrednio dotyczące zawieranej umowy kredytowej;sprawdzić ewentualne przyszłe opłaty (np. za wydanie zaświadczenia o spłaconych ratach kapitałowo-odsetkowych, zmianę waluty kredytu, zawarcie aneksu i możliwości prolongaty spłaty zadłużenia lub częściowej jednorazowej spłaty kapitału);zapytać o możliwość negocjacji poszczególnych warunków umowy kredytowej. Najważniejsze powinny być zawarte w umowie. Pamiętaj ! Odwołanie się do regulacji czy tabeli opłat i prowizji oznacza, że warunki mogą zostać zmienione w okresie spłaty kredytu.To Ci może pomóc Podobne wpisy:Wpisanie   do rejestru dłużników Kredyt hipoteczny na mieszkanieStruktura biznesplanuRejestracja działalności gospodarczej krok po kroku 