Jak zarejestrować działalność gospodarczą?   Rejestracja własnej działalności gospodarczej wygląda następująco:    W urzędzie gminy podchodzi się do okienka "działalność gospodarcza" i trzeba powiedzieć, że chce się otworzyć firmę. Urzędniczka przyjmie wcześniej przygotowane przez nas dokumenty i sprawdzi, czy niczego nie brakuje. Za kilka dni pocztą na domowy adres przyjdzie potwierdzenie, że firma została zarejestrowana. Tak to powinno wyglądać. Organizację, które zrzeszają przedsiębiorców walczą o to od lat. Jednak tzw. jedno okienko nadal nie funkcjonuje, choć z założeniem własnej firmy jest już trochę łatwiej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Znowelizowana ustawa o swobodzie działalności gospodarczej (uchwalona przez Sejm pod koniec 2008 r.) zastąpiła trzy okienka jednym i obecnie osoby, które chcą otworzyć własną działalność gospodarczą składają zintegrowany wniosek w urzędzie gminy lub miasta (EDG-1) zamiast czterech poprzednich zgłoszeń:wpisu do ewidencji działalności gospodarczej;do ZUS lub KRUS;urzędu statystycznego (nadanie numeru REGON);urzędu skarbowego.We wniosku EDG-1 należy zamieścić następujące informacje:nazwa przedsiębiorcy;PESEL i NIP;miejsce zamieszkania oraz adres przedsiębiorcy;data rozpoczęcia działalności gospodarczej;adres e-mail oraz numer telefonu.Pamiętaj ! Gdy firma ma zamiar prowadzić działalność, która jest opodatkowana VAT, to wizyty w urzędzie skarbowym się nie uniknie. Musi udać się tam każdy, kto wybiera inną formę opodatkowania niż zasady ogólne, czyli podatek liniowy bądź ryczał.Dlatego warto przed złożeniem wniosku poczytać lub skontaktować się z księgowym w sprawie wyboru formy spółki czy sposoby w jaki będzie płacić się podatki. Ile czeka się na rejestrację działalności gospodarczej?Mniejsze i sprawnie działające gminy wydają zaświadczenie o wpisie do rejestru działalności gospodarczej nawet w ciągu kilku dni, w innych trzeba będzie poczekać nawet ponad miesiąc. Pamiętaj ! To bardzo ważne, bo dopiero z takim zaświadczeniem można załatwić kolejne formalności w urzędzie skarbowym lub ZUS.Formularz EDG-1 może także być przesłany przez internet, ale tutaj trzeba pamiętać o tym, że  nie każda gmina obsługuje internetowe wnioski. Dobrą wiadomością dla osób, które otwierają własną działalność gospodarczą jest to, że nowelizacja ustawy o swobodzie gospodarczej zniosła opłaty za wpis do ewidencji działalności gospodarczej. Od niedawna przedsiębiorcy mogą dzięki CEIDG (Centralna Ewidencja i Informacja o działalności gospodarczej) złożyć także wniosek o założenie firmy przez internet. Ale w tym przypadku osoba, która nie posługuje się tzw. podpisem elektronicznym, będzie musiała potwierdzić wniosek w urzędzie gminy. Tak więc tzw. "zero okienek" nadal jest tylko fikcją. :(To Ci może pomóc1) Moja Firma - Krok po kroku od formalności do przedsiębiorczości. Jak założyć własną firmę i zacząć nowy rozdział w swoim życiu.  2) Zwycięska przewaga w biznesie   - Jak budować trwałe relacje z klientem w taki sposób, aby wracał do   Ciebie po więcej? Na czym polega zwycięska przewaga w biznesie?  3) Program Rozwoju Firmy - Dowiedz się, dlaczego Przyjazne Firmy zarabiają więcej i przynoszą więcej satysfakcji ich właścicielom.  4) Skuteczny wniosek, czyli jak wydoić unijną krowę - Wykorzystaj ostatnią szansę na duże, unijne pieniądze. Pozyskaj je dla swojej firmy, gminy, miasta lub dobrego pomysłu. 5) Strategia sukcesu firmy - W jaki sposób prowadzić coraz bardziej dochodowy biznes i mieć więcej czasu dla rodziny, przyjaciół i na własne przyjemności?  6) Jak wygrać w biznesie? - Poznaj fachową instrukcję od A do Z realizacji własnej działalności, tak by cieszyć się niesłabnącymi dochodami.  7) Strategie free marketingu - Przekonaj się, w jaki sposób FREE MARKETING może być zabójczo skuteczny w promocji Twojej firmy, usług czy produktów. Podobne wpisy:Pomoc dla rodzicówRóżnicowanie w kierunku działalności nierolniczej 2011 Reklamacja do banku Amortyzacja w firmie 