Policja lub prokuratura przedstawiła ci zarzuty, stajesz się podejrzanym.    Z tą chwilą wszelkie czynności dochodzeniowe i śledcze kierowane są przeciwko tobie. Jeszcze niedawno policja bardzo wnikliwie prześwietlała każdego podejrzanego nie tylko co do okoliczności zarzucanego mu czynu, ale też co do wszystkich innych zanotowanych związków podejrzanego z innymi przestępstwami. W ten sposób dochodzenie rozrastało się o inne wątki i rozciągało w czasie. Obecnie takie praktyki są prawem ograniczone. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      W zakresie zainteresowania i dochodzenia ma być konkretne przestępstwo, o którym pokrzywdzony doniósł. To pora więc, abyś zaczął myśleć o wszelkich okolicznościach postawionych zarzutów, które przemawiają za twoją niewinnością. Zacznij gromadzić dowody na poparcie swoich racji.Wykorzystaj do tego celu nowoczesną technikę i wszelkie dostępne możliwości, np.:- Możesz z ukrycia nagrać rozmowy, które rozwieją wszelkie wątpliwości co do twojej niewinności.  - Możesz wykonać zdjęcia na dowód wyglądu spornej rzeczy, dokumentu,  sytuacji lub ustalenia zażyłości osób mających związek ze sprawą.  - Możesz pozyskać niezbędne dokumenty i zaświadczenia z urzędów lub instytucji.  - Możesz wystąpić do operatora swojej sieci telefonicznej, aby za opłatą przysłał ci wydruk przeprowadzonych rozmów za okres, który jest  przedmiotem zainteresowania śledztwa.  - Możesz uzyskać wgląd do ksiąg wieczystych i zrobić z nich notatki (księgi są jawne dla wszystkich).  -Możesz porozmawiać z osobami mającymi bezpośredni związek ze  stawianymi ci zarzutami i wysondować, czy ich stan wiedzy jest dla  ciebie przydatny. Jeśli tak, uprzedź te osoby o konieczności powołania  ich na świadków do swojej sprawy. Bardzo uważaj, aby rozmawiać z potencjalnymi świadkami obrony w taki sposób, aby nie odniosły wrażenia, że usiłujesz nakłonić je do złożenia fałszywych zeznań. Tym  bardziej nie obiecuj żadnej pomocy, pieniędzy czy przysług za ich  zeznania. Niedopuszczalne jest szantażowanie świadka lub wysuwania pod  jego adresem gróźb karalnych. Zastraszony świadek może zeznać o tym w  śledztwie lub przed sądem i mogą zostać ci przedstawione z tego tytułu  dodatkowe zarzuty. Teresa K. toczyła przed  sądem cywilnym spór ze Zbigniewem W., którego pozwała o zwrot kosztów  utrzymania. Na dowód swoich roszczeń przedłożyła szczegółowe  rozliczenie i rachunki, które za niego płaciła. Zbigniew W. znany był w miejscu zamieszkania z chorobliwej chciwości i unikania należnych  płatności robotnikom, których na prowadzonych budowach zatrudniał.  Teresa K. ustaliła dane jednego z nich i powzięła zamiar wezwania go w  swojej  sprawie na świadka. Udała się więc pod ustalony adres potencjalnego świadka, Mariana S.  i bardzo grzecznie zapytała go o zasłyszane fakty związane z jego byłym  pracodawcą, Zbigniewem W. Marian S. potwierdził je i dodał, że swoje  wynagrodzenie od Zbigniewa W. otrzymał dopiero po zastosowaniu groźby  spalenia jego starego samochodu. Terasa K. spytała zatem, czy zgodziłby się potwierdzić ten fakt  przed sądem. Marian S. odmówił. Teresa K. nie nalegała. Pożegnała Mariana S. i więcej się z nim nie spotkała. Po upływie sześciu miesięcy od tego wydarzenia policja wezwała ją na przesłuchanie, a następnie postawiła zarzut usiłowania nakłonienia  świadka do złożenia fałszywych zeznań przed sądem. Dowcipem było to, że  to nie na jej wniosek Marian S. w końcu został przez sąd na świadka  powołany, ale na wniosek pozwanego przez nią Zbigniewa W. Jak się okazało, policja wszczęła przeciwko Teresie K. postępowanie,  również z doniesienia Zbigniewa W. Marian S. w swoich zeznaniach nie  obciążał Teresy K. i nie twierdził, że podczas jedynej przeprowadzonej  z nim rozmowy był przez nią w jakikolwiek sposób nakłaniany do fałszywych zeznań. Przeciwnie – zeznał, że Teresa K. zapytała go tylko,  czy chce być w sądzie świadkiem. Prokuratura uznała to za przestępstwo  i wysmażyła niedorzeczny akt oskarżenia, który następnie przesłała do  sądu. Po kilkunastomiesięcznym procesie przed sądem rejonowym Teresa K.  została uniewinniona. Prokuratura złożyła od tego wyroku apelację,  którą z kolei sąd apelacyjny oddalił. W tym miejscu muszę wyjaśnić, że  Teresa K. miała mocno na pieńku z miejscowymi funkcjonariuszami  ścigania i orzekania, którym publicznie zarzucała liczne nadużycia. Teoretycznie każde dochodzenie policyjne lub śledztwo prokuratorskie  wszczyna się na wniosek lub doniesienie osoby pokrzywdzonej. Organa  ścigania nie mogą samoczynnie wszczynać postępowań karnych przeciwko  komukolwiek. W praktyce funkcjonariusze prawa z łatwością ten przepis obchodzą i  przy użyciu posiadanych uprawnień zawsze znajdą kogoś, komu podsuną do  podpisu doniesienie o przestępstwie przeciwko osobie, z którą w  przypadkowych okolicznościach się zetknęli, a którą z jakiegoś powodu  usiłują pogrążyć. Jeśli postawione ci zarzuty są „wyssane z palca”, nasuwa się  podejrzenie, że komuś bardzo zależy, aby cię zastraszyć lub wymusić na  tobie określone działanie. Natomiast „rzekomo pokrzywdzony”, składający przeciwko tobie fałszywe doniesienie, musiał mieć w tym swój znaczny,  osobisty interes lub być do tego celu „właściwie” przekonany.  Najczęściej argumentem nie do odparcia jest stosowana przez policję  groźba postawienia „donosiciela” w stan oskarżenia z powodu faktycznie  popełnionego przez niego wykroczenia lub przestępstwa. Bezcelowe jest kontaktowanie się z tą osobą i odwodzenie jej od  podtrzymywania fałszywych oskarżeń. Możesz przysporzyć sobie jedynie  dodatkowych kłopotów. Jeśli sobie to uświadomisz, łatwiej ci będzie  podjąć skuteczną obronę. Bywa i tak, że „operatywnym” funkcjonariuszom prawa, pomimo stosowania dostępnych środków, nie udaje się złamać  osoby, która słusznie i jawnie przeciwko nim występuje. Zofia M. była stroną pozwaną  w procesie cywilnym. Na swoją obronę powołała świadków mających ścisły  związek ze sprawą. Powołani świadkowie zamieszkiwali w dużej odległości  od sądu, który prowadził proces Zofii M. Zgodnie więc z procedurą świadkowie ci zostali przesłuchani w ramach pomocy sądowej przez sąd w  swoim rejonie zamieszkania. Zofia M. została powiadomiona o terminie przesłuchania tych  świadków. Sprawa była dla niej ważna, więc pojechała pociągiem na drugi  koniec Polski, aby osobiście w przesłuchaniu uczestniczyć. Zapamiętała  dokładnie wszystkie okoliczności towarzyszące. Sama zadawała świadkowi pytania. Po zamknięciu posiedzenia sędzia okazał jej do przeczytania  protokół złożonego w jej obecności zeznania, który podpisała. Podpis  złożyli również sędzia, protokolantka i słuchany świadek. Następnie  sędzia postawił w nagłówku protokołu pieczęć  okrągłą swojego sądu, jaką zawsze w takim przypadku należy opieczętować dokument wykonany na potrzeby innego sądu. Zofia M. sprawę cywilną przegrała. Drogę odwoławczą zamknęło jej  niedotrzymanie terminu wniesienia odwołania. Powodem było przejęcia  pisma sądowego przez osobę nieuprawnioną i celowe przetrzymanie go aż  do dnia upływu terminu odwołania. Aby złożyć skargę na wyrok, udała się  do Sądu Rejonowego w celu przeanalizowania akt sprawy. Ze zdumieniem stwierdziła, że treść protokołu przesłuchanego w jej  obecności świadka różni się zdecydowanie od tego, co świadek faktycznie  w jej obecności zeznał. Stwierdziła też, że protokół jest pisany  zupełnie innym charakterem pisma niż ten, który zapamiętała. Brakowało  również pieczęci okrągłej sądu postawionej w jej obecności. Mając absolutną pewność, że protokół zeznania został sfałszowany na jej  szkodę, złożyła formalne powiadomienie o popełnieniu przestępstwa do  prokuratury. Prokuratura, po kilkumiesięcznym, pozorowanym postępowaniu  wyjaśniającym, sprawę umorzyła z powodu niepopełnienia przestępstwa.  Zofia M. nie dawała za wygraną i składała na te postanowienia  zażalenia, skargi, odwołania. Prokuratura natomiast, w odwecie, z  własnej inicjatywy wszczynała wobec Zofii M. szereg postępowań karnych. Zofia M. broniła się samodzielnie i skutecznie. Doprowadziła do umorzenia wszystkich spraw z powodu niepopełnienia przestępstw. Dwie  sprawy karne miały swój finał w sądzie i zakończyły się uniewinnieniem  jej od wszelkich zarzutów. Powyższy przykład świadczy o tym, że każdy z was, będąc w podobnej  sytuacji, może samodzielnie się wybronić. Ważne jest, aby podejmowane  kroki były zgodne z prawem. Pamiętaj więc, że masz obowiązek stawić się  na każde wezwanie policji i prokuratury. O ewentualnym opuszczeniu  miejsca stałego pobytu dłuższym niż 14 dni również musisz uprzedzić  prowadzącego dochodzenie lub śledztwo. W Polskim prawie w stosunku do każdego podejrzanego i oskarżonego obowiązuje zasada domniemania niewinności. Znaczy to, że dopóki nie  zostaniesz skazany prawomocnym wyrokiem sądu, jesteś niewinny i  niekarany. Przedstawione ci zarzuty nie powinny wpływać na twoje  relacje z innymi ludźmi w twoim środowisku zamieszkania i pracy.Autor : Genowefa GrześkowiakPraktyczny pomocnik procesowy Podobne wpisy:Przesłuchanie w charakterze świadkaWezwanie do stawiennictwa w prokuraturzeJakie prawa i obowiązki ma świadek w procesie karnym lub cywilnym ?Jak złożyć wniosek o przyznanie adwokata z urzędu ? 