Kredyt hipoteczny bez wkładu własnego tylko do końca roku    1 styczeń 2014 r. - w tym dniu znikają kredyty hipoteczne bez wkładu własnego. Jednak nabywcy mieszkań z punktu widzenia zdolności kredytowej będą mogli od banków pożyczyć więcej, a to wszystko efekt przyjętej w czerwcu przez Komisję Nadzoru Finansowego Rekomendacji S III. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Tylko do końca roku będzie można skorzystać z kredytu hipotecznego bez wkładu własnego. Od przyszłego roku zaczynają obowiązywać nowe zasady zgodne z Rekomendacją S. Co zmieni się na rynku kredytów hipotecznych? Obecnie osoby, które są chętne na zakup własnego mieszkania mają możliwość sfinansowania aż do 100% wartości nieruchomości, co umożliwia jej nabycie bez posiadania wkładu własnego. Dzięki temu nie trzeba odkładać zaplanowanej inwestycji do czasu zgromadzenia oszczędności. Uwaga! Nowe zasady spowodują, że od początku 2014 r. kwota kredytu hipotecznego nie będzie mogła przekroczyć 95% wartości nieruchomości. Wymagany wkład własny będzie systematycznie wzrastał w kolejnych latach, a maksymalna kwota kredytu hipotecznego będzie się obniżać, osiągając w 2017 roku poziom 80% wartości nieruchomości lub 90% z odpowiednim ubezpieczeniem. Uwaga! Tak więc, aby zakup mieszkania na kredyt był możliwy, trzeba będzie wcześniej zacząć oszczędzać na niezbędny wkład własny. W ocenie zdolności kredytowej maksymalny okres spłaty, na jaki zostanie wyliczona zdolność, będzie wynosił 30 lat (obecnie to 25 lat). Przełoży się to na zwiększenie zdolności kredytowej nabywców nieruchomości. Niemniej banki powinny rekomendować 25-letni okres kredytowania.W myśli rekomendacji S III Od 1 stycznia 2014 roku kredyt hipoteczny powinien być udzielny w takiej walucie, w jakiej uzyskiwany jest dochód, który będzie źródłem spłaty zobowiązywania kredytowego. Uwaga! Kredytobiorcy, którzy otrzymują wynagrodzenie w PLN będą musieli pożegnać się z kredytami w euro czy frankach szwajcarskich. Jednak większość banków już wcześniej wycofała ze swojej oferty możliwość kredytowania w walucie obcej. Kredyt hipoteczny przez i po 1 stycznia 2014 roku Założenia: liczba osób w gospodarstwie domowym - 2, oprocentowanie kredytu hipotecznego - 4,65% , okres kredytowania - 30 lat. Dochód rozporządzalny gospodarstwa domowego określany jest po odliczeniu zobowiązań  finansowych i kredytowych.*W 2016 roku maksymalna kwota kredytu 85% wartości nieruchomości lub 90% z możliwością ubezpieczenia brakującego wkładu własnego.**W 2017 roku maksymalna kwota kredytu 80% wartości nieruchomości  lub 90% z możliwością ubezpieczenia brakującego wkładu własnego.Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.15 Poradnik prawny cz.14 Poradnik prawny cz.13 Produkt strukturyzowany cz.3 