Rozwód z orzeczeniem winy   Jeżeli chcesz przeprowadzić rozwód z winy swojego małżonka, złóż pozew do sadu okręgowego i napisz, kiedy nastąpił rozkład pożycia i dlaczego (np. z powodu zdrady, zaniedbywania rodziny, przemocy). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Trzeba wymienić dowody, np. SMS-y, zdjęcia, nagrania wideo. Jeśli doszło do przemocy, należy dołączyć notatki z interwencji policji oraz obdukcje. Wskazując świadków należy podać ich dane. Uwaga! Do pozwu o rozwód należy dołączyć dokumenty potwierdzające opisane fakty. Jeśli Twój współmałżonek zostanie uznany za wyłącznie winnego, a rozwód pogorszy Twoją sytuację materialną, to choćbyś znajdował/a się w niedostatku, będzie on musiał co miesiąc płacić Ci alimenty. Obowiązek ten były małżonek będzie miał do czasu Twojego ponownego wstąpienia w związek małżeński. Składając pozew o rozwód, musisz przygotować się na to, że Twój współmałżonek zrobi wszystko, by sąd nie orzekł rozwodu z jego winy. Może nawet uciekać się do kłamstw, np. próbując dowieść, ze to Ty ponosisz winę za rozpad związku, bo on i dzieci były zaniedbywane. Uwaga! Gdyby sąd uznał choćby 2% Twojej winy, rozwód z winy Twojego męża/żony byłby niemożliwy. Dlatego koniecznie musisz zdobyć świadków (nie tylko z bliskiej rodziny). Warto też zastanowić się nad inną, być może korzystniejszą opcją - podpisaniem ugody. Wymaga to z obu stron dobrej woli i cierpliwości, ale jest to możliwe. Jeśli odstąpisz od żądań uznania swojego współmałżonka za winnego rozpadu związku, w zamian możesz wiele zyskać, np. mieszkanie czy wypłatę wynegocjowanej przez prawnika kwoty. Gdzie szukać wsparcia przy rozwodzie? Będzie potrzebny Ci dobry prawnik, który wykorzysta wszystkie możliwości, np. zdobędzie wyciągi z kont bankowych czy bilingi rozmów telefonicznych (by dołączyć je do pozwu na dowód zdrady). Nieznajomość   prawa szkodzi. Co musisz wiedzieć, aby ?przeżyć? rozwód i poradzić   sobie z załatwieniem wszystkich spraw ? łącznie z podziałem majątku i alimentami?»Podobne wpisy:Wniosek o zniesienie współwłasności Eksmisja z mieszkania komunalnegoOdwołanie testamentu  Jak obliczyć zachowek? 