Jak odnaleźć testament ?     5 października ruszył Notarialny Rejestr Testamentów (NORT),gdzie będzie można uzyskać informacje o tym, czy ktoś spisał u notariusza ostatnia wolę, a jeśli tak - to gdzie. Uzyskanie tej informacji będzie bardzo proste, bo wystarczy krótka wizyta u dowolnego notariusza. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak działa Notarialny Rejestr Testamentów?NORT - elektroniczny system z danymi, w której kancelarii notarialnej został sporządzony (lub jest przechowywany) testament. Wszystkie te informacje są tajne za życia osoby, która spisała ostatnia wolę (testator).Gdy testator umrze, to dopiero wtedy będzie można dowiedzieć się, czy sporządzono testament i gdzie. Pamiętaj ! Za umieszczenie tych danych w bazie testator nic nie płaci. O możliwości skorzystania z Notarialnego Rejestru Testamentów (NORT) poinformowany zostanie każdy, kto po 5 października zdecyduje się się na spisanie testamentu u notariusza. Zarejestrowanie testamentu jest całkowicie dobrowolne, ale niesie za sobą niewątpliwe korzyści. Pamiętaj ! W Notarialnym Rejestrze Testamentów (NORT) można zarejestrować także starsze notarialne testamenty. Wystarczy udać się z dokumentem do dowolnej kancelarii notarialnej. Rejestrować można też własnoręcznie spisane testamenty, ale tylko pod warunkiem, że przechowywane są przez notariusza. Przechowywanie testamentu u notariusza nie jest opłacalne. Trzeba za to zapłacić przy rejestracji 61,50 zł, plus 24,60 zł za każdy miesiąc przechowywania, a sporządzenie najprostszego testamentu u notariusza kosztuje 61,50 zł plus 7,38 zł za każdą rozpoczętą stronę wypisu (dokumentu, który się otrzymuje).Kto ma dostęp do systemu? Do systemu dostęp mają wyłącznie notariusze i tylko oni mogą rejestrować testamenty. Za ich pośrednictwem można uzyskać (należy przedstawić akt zgonu testatora) listę testamentów sporządzonych przez zmarłego lub stwierdzenie, ze żaden jego testament nie został zarejestrowany. Informacja o niezarejestrowaniu testamentu może być cenna dla spadkobierców, bo jest ona dowodem dla sądu w czasie postępowania spadkowego. Opłata za informację Osoba, która sporządza testament, nie ma obowiązku jego rejestracji. Trzeba jednak pamiętać o tym, że testament nieodnaleziony to testament, który w praktyce nie istnieje. Pamiętaj ! Rejestracja testamentu jest całkowicie bezpłatna. Płatne będzie natomiast wyszukiwanie informacji w Notarialnym Rejestrze Testamentów (NORT).Maksymalna taksa notarialna za wypis notarialny  (ma moc dokumentu urzędowego) z rejestru NORT wynosi 244 zł. Jednak przewiduje się, że zazwyczaj opłaty będą wąchać się w granicach 100-150 zł.Suma nie jest duża biorąc pod uwagę to, ze dzięki zapisom testamentowym często zyskuje się bardzo duży majątek. Podobne wpisy:Rozwód podział majątku mieszkanieSamochód zastępczy z OC sprawcy  Dziedziczenie długów Fundusz alimentacyjny 2011 