Jak oszczędzać pieniądze na konkretny cel?   Jeżeli chcesz ulokować swoje pieniądze tak, by pracowały dla Ciebie bez ryzyka, a zarazem przynosiły zysk w odpowiednim czasie, to może warto zdecydować się na najpopularniejsze rozwiązania?   Lokata bankowa  Lokata bankowa to dobre rozwiązanie dla osób, które chciałby odłożyć jednorazowo konkretną sumę pieniędzy na wyjazd na wakacje lub np. święta. Wtedy warto skorzystać z tej opcji. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Na jaki okres wpłacić pieniądze?Do wyboru są lokaty bankowe na różny okres. Można zdecydować się na depozyt np. na okres miesiąca, kwartału, pół roku lub roku. Pamiętaj ! Wcześniejsze zerwanie lokaty bankowej będzie powodem utraty naliczonych odsetek. Lokatę można już otworzyć, gdy dysponuje się kwotą 500 zł. Jednak niektóre banki wymagają przynajmniej 1 tys. zł. Gdzie założyć lokatę bankową?Oferowane są przez wszystkie banki oraz firmy doradztwa finansowego»Depozyt można założyć w wybranym oddziale lub co jest bardzo wygodne przez Internet. Ile można zarobić na lokacie bankowej?Na lokacie 3 miesięcznej na kwotę 500 zł najwięcej można zyskać 5-6 % w skali roku. Obligacja Skarbu PaństwaOpcja dla osób, którym nie zależy na szybkim zarobku (np. odkładają na studia dla dziecka), a jednocześnie szukają superbezpiecznego produktu. Wtedy warto zdecydować się na Obligacje Skarbu Państwa.Do wyboru mamy obligacje 2-, 3-, 4- i 10 - letnie. Cena jednej wynosi 100 zł. Gdzie kupić obligacje?Dostępne są:w oddziałach banku PKO BP (Punkty Sprzedaży Obligacji Skarbowych) oraz w Punktach Obsługi Klienta Domu Maklerskiego PKO BP;przez telefon pod numerami: 801 310 210 lub 81 535 66 55;przez Internet.Pamiętaj ! Posiadacz Konta Inteligo może kupować detaliczne obligacje Skarbu Państwa bezpośrednio ze swojego rachunku przez Internet lub telefon.Ile można zarobić na Obligacjach Skarbu Państwa?Obecnie na obligacji 2-letnie zysk wynosi 4,75% w skali roku. na obligacji 3-letnie - 5,01%, na 4-letniej - 5,25%, a na 10-letniej - 6%.Konto oszczędnościoweRozwiązanie dla osób, które chciałby odkładać mniejsze sumy i to na dodatek nieregularnie. Wtedy powinny wybrać konto oszczędnościowe, bo pozwoli to w każdej chwili wypłacić gotówkę i nie utracić przy tym odsetek. Konto oszczędnościowe to rodzaj konta o podwyższonym oprocentowaniu. Jego posiadacz wpłaca pieniądze (tak jak na zwykły rachunek) i wypłaca, gdy ma taką potrzebę. Pamiętaj ! Zwykle jeden raz w miesiącu można wypłacić gotówkę za darmo. Od kolejnych wypłat pobierana będzie opłata. Gdzie założyć konto oszczędnościowe?Umowę można podpisać w każdym oddziale banku lub zrobić to przez Internet»Prowadzenie konta  jest zwykle bezpłatne. Oprocentowanie środków na takim koncie jest porównywalne z zyskiem na lokacie bankowej i przy dobrej ofercie można zarobić więc 5-6% w skali roku. Fundusze inwestycyjneJeżeli chcemy oszczędzać pieniądze przez wiele lat (np. odłożyć na przyszła emeryturę), to bardzo dobrym rozwiązaniem są fundusze inwestycyjne. Jakie fundusze inwestycyjne wybrać?Najbezpieczniej będzie ulokować pieniądze w funduszach stabilnego wzrostu, a najbardziej ryzykownie - w funduszach akcji, ale na nich można zarobić najwięcej. Do wybranego funduszu można wpłacać nawet niewielkie kwoty (np. 100-200 zł).Pamiętaj ! Jednak trzeba to robić regularnie co miesiąc. Gdzie podpisać umowę?Fundusze oferowane są przez banki oraz biura maklerskie, a umowę można zawrzeć w oddziale lub przez Internet» Ile można zarobić na funduszach inwestycyjnych?Trudno to przewidzieć z góry. Przyjmuje się, ze średnio może to być 4-10% rocznie. To Ci może pomócJak zaczynając od 1 zł, po 20 latach stać się milionerem, czyli sekret procentu składanego»Podobne wpisy:Jak zarejestrować się w urzędzie pracy?Emerytura na kontoOszustwa nigeryjskieDofinansowanie na rozpoczęcie działalności gospodarczej z urzędu pracy 