Pomoc adwokata z urzędu     Osoby, które mają stanąć przed sądem, a nie stać ich na adwokata, mogą zwrócić się do sądu o przyznanie prawnika z urzędu.     Zwrócić się należy do sądu, przed którym toczy się postępowanie w sprawie. Mamy do tego prawo na każdym etapie sprawy. Można to zrobić pisemnie ( pisząc wniosek) lub ustnie, do protokołu podczas rozprawy. Warunkiem jest tutaj udowodnienie, że nie możemy samodzielnie opłacić usług prawnika bez uszczerbku utrzymania koniecznego dla nas i naszej rodziny. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Do niedawna z pomocy adwokata z urzędu można było skorzystać, gdy było się zwolnionym przez sad z konieczności ponoszenia kosztów sądowych. Obecnie nie jest to wymagane, gdyż sąd oceniając naszą sytuacje finansową, może uznać, że na opłaty sądowe nas stać, ale wynajęcie prawnika jest dla nas za dużym wydatkiem.Ale warto też wiedzieć, że sąd weźmie także pod uwage to, czy pomoc prawnika jest nam niezbędna. Składając wniosek o przyznanie adwokata z urzędu, należy złożyć oświadczenie majątkowe potwierdzające to, że nie jesteśmy w stanie sami opłacić profesjonalnego pełnomocnika. Druk oświadczenia otrzymamy w sądzie lub można go wydrukować ze strony http://ms.gov.pl/ (zakładka "formularze"). Tutaj też trzeba pamiętać o tym, że sąd ma prawo sprawdzić, czy dane o dochodach, które podaliśmy są prawdziwe. We wniosku można samemu wskazać, kto ma być naszym pełnomocnikiem, ale nie 100 % pewności, że wskazany przez nas prawnik nim zostanie. Decyzje o tym podejmie Okręgowa Rada Adwokacka lub Izba Radcowska w porozumieniu ze wskazanym przez nas prawnikiem.Co powinno zawierać oświadczenie majątkowe ?Należy podać informacje:stan rodzinny (imiona, daty urodzenia, stopień pokrewieństwa),dochody oraz źródła utrzymania (pracodawcy i wysokość wynagrodzenia za pracę),posiadane nieruchomości (własność, współwłasność, użytkowanie wieczyste),wartościowe przedmioty (o wartosci powyżej 10 tys. zł),posiadane oszczędności (lokaty, obligacje itp.),stałe koszty utrzymania (opłaty, koszty leczenia, wierzytelności. Jak przejść przez postępowanie procesowe, zarówno karne jak i cywilne, i wyjść z niego zwycięsko...Podobne wpisy:Wszczęcie egzekucji alimentacyjnej Działy księgi wieczystej Pozew o zachowek - wzór Zdrada rozwód - jak udowodnić zdradę w sądzie? 