Na podstawie ustawy o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym (DzU nr 80 poz. 717 z 2003 r.), kwestią przekwalifikowania działki rolnej na budowlaną zajmuje się wójt, burmistrz lub prezydent miasta.     Jeżeli chcemy z działki rolnej zrobić budowlaną, to wniosek o przekwalifikowanie działki składa się w wydziale urzędu gminy odpowiedzialnym za nieruchomości lub rolnictwo. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak jednostka jest odpowiedzialna za przekwalifikowanie działek można dowiedzieć się w urzędzie. W urzędzie można także otrzymać druki wniosku.Do wniosku należy załączyć wypis i wyrys z planu zagospodarowania przestrzennego ( dokumenty te wydaje wydział architektury w urzędzie gminy - wypis kosztuje 30-50 zł, a cena wyrysu to maksymalnie 200 zł). Należy także załączyć dokument, który potwierdzi prawo do dysponowania gruntem (może to być akt notarialny albo odpis z księgi wieczystej). Za przekwalifikowanie działki rolnej na budowlaną nie pobierana jest opłata. Jak możesz samodzielnie i z łatwością kupić działkę (nawet jeśli nie masz pojęcia na ten temat)?  Podobne wpisy :Jak chronić dane osobowe ?Jak otrzymać becikowe ? Jak bezpiecznie robić zakupy przez internet ?Jak otrzymać zasiłek rodzinny ? 