Co zmieni się w finansach w 2013 r.?    Obecny rok przyniesie nam spadek oprocentowania lokat bankowych i kredytów, zwiększy się nam zdolność kredytowa i zarobimy na giełdzie.   Prognozy na 2013 r.    Spodziewany jest kolejny spadek stóp procentowych, a to sprawi, że lokaty bankowe będą niestety mniej opłacalne. Oprocentowanie lokat (średnio dają nam zarobić 4.96%) może spaść do poziomu 4%.    Tańsze będą kredyty hipoteczne. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Oprocentowanie niższe o 1 pkt.%  sprawia, że rata kredytu obniża się o 10%. Jest to niebagatelna zmiana, ale (szczególnie w I połowie roku) nie będzie to miało wpływu na ożywienie na rynku kredytowym, bo niewiele osób zaciągnie kredyty hipoteczne (obecne ceny nieruchomości do tego zachęcają, bo są najniższe od lat)Dlaczego?Większość z nas boi się utraty pracy oraz kryzysu (nie ma się co dziwić, gdy na pierwszych stronach gazet czyta się obecnie o zwolnieniach w dużych firmach). Niektórzy czekają też na dalszy spadek cen nieruchomości, licząc  na to, że za kilka miesięcy kupi to samo mieszkanie kilka procent taniej. No i dochodzi do tego zakończenie w 2012 r. programu "Rodzina na Swoim". a na wdrożenie nowego rządowego programu pomocy przy kupnie mieszkania trzeba będzie nam poczekać co najmniej pół roku. W 2013 r. bardziej dostępne kredyty i pożyczki Komisja Nadzoru Finansowego (KNF) zapowiada, ze zlikwiduje dwa główne ograniczenia w dostępie do kredytów.Zniknie lub zwiększony zostanie limit rat kredytów w stosunku do dochodów. Obecnie osoby z przeciętnymi dochodami nie mogą płacić wyższej miesięcznej raty (lub sumy różnych rat) niż połowa pensji.Po zmianie rekomendacji KNF to banki będą podejmować decyzję o tym, czy ich zdaniem wysokość raty jest bezpieczna dla wypłacalności danej osoby. Zwiększy się także maksymalny okres liczenia zdolności kredytowej. Giełda 2013 r. Na Giełdzie Papierów Wartościowych szans na hossę są dość spore, a szczególnie można na to liczyć w pierwszych miesiącach roku. Spore osłabienie gospodarcze do tej pory nie zaszkodziło rynkowi akcji i nie powinno też negatywnie wpływać na notowania na giełdzie w najbliższej przyszłości. Jak zaczynając od 1 zł, po 20 latach stać się milionerem, czyli sekret procentu składanegoZmień sposób, w jaki myślisz o bogaceniu się,  a pieniądze zaczną pracować dla Ciebie» Podobne wpisy:Emerytura z OFEJak wypełnić wniosek o wydanie decyzji o warunkach zabudowy?Opłaty za wywóz śmieci  Zmiany w egzaminie na prawo jazdy 2013 r. 