Prowadzenie ewidencji czasu pracy   Obowiązkiem każdego pracodawcy jest prowadzenie ewidencji czasu pracy pracownika. Ma to na celu ustalanie jego wynagrodzenia za pracę oraz innych świadczeń, które związane są z pracą.   Ewidencja czasu pracy powinna być prowadzona dla wszystkich pracowników - szczegółowy zakres ewidencji określa § 8 rozporządzenia Ministra Pracy i Polityki Socjalnej z dnia 28 maja 1996 r. w sprawie zakresu prowadzenia przez pracodawców dokumentacji w sprawach związanych ze stosunkiem pracy oraz sposobu prowadzenia akt osobowych pracownika (Dz. U. Nr 62, poz. 286 ze zm.). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Na podstawie tego przepisu pracodawca powinien założyć oraz prowadzić dla każdego pracownika kartę ewidencji czasu pracy w zakresie, który obejmuję:pracę w poszczególnych dobach;pracę w niedzielę i świętą,pracę w godzinach nadliczbowych oraz pracę w dni wolne, które wynikają z rozkładu czasu pracy w przeciętnie pięciodniowym tygodniu pracy,  pracę w porze nocnej;dyżury, urlopy;zwolnienia od pracy oraz inne usprawiedliwione i nieusprawiedliwione nieobecności w pracy. Pamiętaj ! Jeżeli chodzi o pracowników młodocianych pracodawca musi uwzględnić w ewidencji czasu pracy także czas ich pracy przy pracach, które są wzbronione pracownikowi pracownikowi młodocianemu, a które może on wykonywać w celu odbycia przez niego przygotowania zawodowego.Nie rejestruje się godzin pracy pracownika, który:objęty jest system zadaniowego czasu pracy;zarządza w imieniu pracodawcy zakładem pracy;otrzymuje ryczałt za godziny nadliczbowe   lub pracę w porze nocnej.Do karty ewidencji czasu pracy pracownika należy dołączyć jego wnioski o udzielenie czasu wolnego w zamian za czas przepracowany w godzinach nadliczbowych.Jeżeli ewidencja czasu pracy jest prowadzona prawidłowo, to służy ona z jednej strony ustaleniu wysokości przysługującego pracownikowi wynagrodzenia za pracę lub innego świadczenia, które jest związane z pracą, a z drugiej może stanowić dowód na prawidłowe rozliczanie czasu pracy w razie ewentualnego sporu zaistniałego między stronami stosunku pracy. Jeżeli pracownik tego zażąda, to pracodawca ma obowiązek udostępnić mu ewidencje do wglądu lub zrobienia kopii.Pamiętaj ! Pracodawca, który wbrew obowiązkowi nie prowadzi ewidencji czasu pracyy popełnia wykroczenie przeciwko prawom pracownika, za które grozi kara grzywny do 30 000 zł. Wykroczeniem będzie tylko całkowite zaniechanie prowadzenia ewidencji czasu pracy, a nie prowadzenie jej w niewłaściwi sposób. Podobne wpisy :Kapitał początkowy emeryturyZatrudnienie pracownika na umowę zlecenie Podwyższenie emerytury Podpisanie umowy o pracę - co trzeba wiedzieć ? 