Dzięki ustawie z 1 lipca 2009r. o łagodzeniu skutków kryzysu ekonomicznego  dla pracowników i przedsiębiorców (Dz.U. nr 125,poz.1035), pracodawcy, którzy mają kłopoty finansowe (chodzi o pracodawców, których przychody po 1 lipca 2008r. w ciągu trzech kolejnych miesięcy spadły co najmniej o 25 % w porównaniu do tych samych trzech miesięcy w okresie od 1 lipca 2007r. do 30 czerwca 2008r.) i z tego powodu myślą o zwolnieniach pracowników, mogą tego uniknąć i skorzystać z dofinansowania Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pracodawca może przenieść pracownika na 3/4 lub 1/2 etatu i zmniejszyć mu wynagrodzenie za pracę. Dzięki pieniądzom z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych można dokonać częściowej rekompensaty obniżki wynagrodzenia za pracę, jednak dopłata nie może być wyższa niż 70 % zasiłku dla bezrobotnych, czyli 575 zł. Wyrównanie pozostałej kwoty należy już do firmy.Wynagrodzenie pracownika, uwzględniając jego wymiar pracy nie może być niższe, niż obecne minimalne wynagrodzenie za pracę, czyli 1276 zł.W razie przestoju z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych można otrzymać dopłatę do wynagrodzenia pracownika w wysokości : maksymalnie do 100 % zasiłku dla bezrobotnych.Z pomocy tej można korzystać (łącznie dla jednego pracownika) nie więcej niż przez okres 6 miesięcy. Maja do niej prawo nawet firmy, które zalegają ze składkami ZUS, warunkiem jest dojście do porozumienia z odpowiednimi urzędami co do spłaty zadłużenia. Musisz także pamiętać, że pakiet antykryzysowy powstał, aby pomóc firmom, które zatrudniają pracowników. Z pomocy tej nie mogą skorzystać firmy jednoosobowe, czyli osoby, które pracują na tzw. samozatrudnieniu.Wyjątkiem są osoby, które założyły spółkę z o.o i same siebie zatrudniły.  Podobne wpisy :Prawa pacjenta w szpitaluJak uzyskać certyfikat księgowego ?Prawa pacjenta w Polsce Fundusze unijne na założenie firmy 