Umowa najmu  wygasła lub uległa rozwiązaniu po upływie okresu wypowiedzenia, a lokator nie chce się wyprowadzić... Co wtedy zrobić ?     Wynajmujący w takiej sytuacji, może wręczyć lokatorowi na piśmie żądanie opuszczenia lokalu.    Pismo powinno zawierać :   !--  google_ad_client = "ca- pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300;  google_ad_height = 250; //--      co jest przyczyną rozwiązania umowy,termin opuszczenia mieszkania (czas nie krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia żądania),Należy pamiętać, że pismo musi być opatrzone urzędowoJeżeli to nie spowoduje, że lokator się wyprowadzi, to po upływie terminu, który podany jest w wezwaniu, wynajmujący mieszkanie, może złożyć do sądu wniosek o nadanie klauzuli wykonalności aktowi notarialnemu, w którym osoba najmująca mieszkanie, zobowiązała się do jego opuszczenia w terminie.Do wniosku należy załączyć : poświadczonym podpisem właściciela. żądanie opuszczenia mieszkania oraz dowód jego doręczenia najemcy (albo dowód wysłania go listem poleconym),dokument, który potwierdza, że właściciel ma tytuł prawny do mieszkania, które wynajął (może to być akt notarialny własności mieszkania),potwierdzenie, że umowa najmu została zgłoszona   do urzędu skarbowego.Gdy w sądzie właściciel mieszkania uzyska klauzule wykonalności (specjalna pieczęć sądu przybita na akcie notarialnym, który zawiera oświadczenie najemcy) - to będzie mógł eksmitować niepożądanego lokatora. Kupujesz,   sprzedajesz mieszkanie ? Warto przeczytać ..Jak kupować nieruchomości poniżej ich   wartości rynkowej - Jak kupować nieruchomości poniżej ich wartości   rynkowej? Sztuka odnajdywania okazji na rynku nieruchomości....77 błędów - Jak uniknąć najbardziej kosztownych wpadek przy kupowaniu mieszkania...Sprzedajemy mieszkanie przez pośrednika -   Sprzedaż mieszkania jest chyba najważniejszą transakcją życia. Wraz z  nią sprzedajemy często dorobek całego życia, a nawet dorobek naszych  przodków. ... Podobne         wpisy :Alimenty   na dziecko Prawa   i obowiązki właścicieli lokali w dużych wspólnotach mieszkaniowych Podatek za wynajem mieszkania Umowa     najmu mieszkania - jak napisać umowę najmu mieszkania ? 