Urlop macierzyński w 2012 r.    Od 2012 r. zwiększa się długość urlopu macierzyńskiego, który będzie mógł trwać 24 tygodnie (urodzenie jednego dziecka). Będzie więc dłuższy o dwa tygodnie niż w 2011 r.   Pamiętaj ! Rodzice, którzy rozpoczęli urlopy przed 1 stycznia 2012 r. i będą je kontynuowali po tej dacie, skorzystają z dodatkowych tygodni urlopu macierzyńskiego. Prawo do urlopu macierzyńskiegoprzysługuje pracownicy, która w trakcie stosunku pracy urodziła dziecko. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Z urlopu macierzyńskiego nie można skorzystać osoba, która jest zatrudniona na podstawie umowy o dzieło i umowy - zlecenia. Urlop macierzyński dzielony jest na cześć podstawową oraz urlop dodatkowy. Jeżeli o jego cześć podstawową to pracownica nie musi wypisywać wniosku o jego udzielenie. Urlop rozpocznie się z datą porodu. Pamiętaj ! Pracownica musi wypisać wniosek o udzielenie dodatkowej części urlopu macierzyńskiego z zaznaczeniem, że chce go wykorzystać bezpośrednio po  części podstawowej. Należy to napisać we wniosku, choć nie jest przewidziany ustawą termin wykorzystania urlopu dodatkowego. Wniosek ten składa się najpóźniej 7 dni przed rozpoczęciem urlopu. Wniosek trzeba będzie wypisać także wtedy, gdy z części urlopu macierzyńskiego (przynajmniej 2 tygodnie) pracownica korzysta przed porodem. Pamiętaj ! Na urlopie macierzyńskim należy przebywać przynajmniej 14 tygodni. Także po 1 stycznia 2012 r. przepisy się tutaj nie zmieniają. Po wykorzystaniu 14 tygodni urlopu, pracownica może zrezygnować z tego uprawnienia i wrócić do pracy, a pozostała część urlopu może wykorzystać ojciec dziecka. Występuje on wtedy do pracodawcy z wnioskiem o udzielenie urlopu macierzyńskiego, a matka dziecka musi poinformować pisemnie swojego pracodawcę o rezygnacji z pozostałej części urlopu. Pracownica, która będzie chciała wrócić do pracy, musi złożyć u pracodawcy wniosek nie później niż 7 dni przed rozpoczęciem pracy. Od 1 stycznia 2012 r. kodeks pracy wprowadzi także zmiany w zasadach urlopu macierzyńskiego dla rodzin zastępczych. Cytat z nowego przepisu:"Pracownik, który przyjął dziecko na wychowanie i wystąpił do sądu opiekuńczego z wnioskiem o wszczęcie postępowania w sprawie przysposobienia dziecka lub który przyjął dziecko na wychowanie jako rodzina zastępcza, z wyjątkiem rodziny zastępczej zawodowej, ma prawo do urlopu na warunkach urlopu macierzyńskiego. Podstawowy urlop macierzyński w 2012 roku20 tygodni w przypadku urodzenia jednego dziecka;31 tygodni w przypadku urodzenia bliźniąt;33 tygodnie w przypadku urodzenia trojaczków;35 tygodni w przypadku urodzenia czworaczków;37 tygodni w przypadku urodzenia pięciorga i więcej dzieci podczas jednego porodu.Dodatkowy urlop macierzyński w 2012 roku 4 tygodnie w przypadku urodzenia jednego dziecka;6 tygodni w przypadku urodzenia bliźniąt;6 tygodni w przypadku urodzenia trojaczków;6 tygodni w przypadku urodzenia czworaczków;6 tygodni w przypadku urodzenia pięciorga i więcej dzieci podczas jednego porodu.Łącznie urlop macierzyński w 2012 roku24 tygodnie w przypadku urodzenia jednego dziecka;37 tygodni w przypadku urodzenia bliźniąt;39 tygodnie w przypadku urodzenia trojaczków;41 tygodni w przypadku urodzenia czworaczków;43 tygodnie w przypadku urodzenia pięciorga i więcej dzieci podczas jednego porodu.Podobne wpisy :Zasady udzielania urlopu wypoczynkowegoSkładniki wynagrodzenia za pracęRekompensata pracy w godzinach nadliczbowych Rozliczanie godzin nadliczbowych 