Zmarł Twój bliski, chcesz jak najszybciej przeprowadzić postępowanie spadkowe, jednak warto dobrze pomyśleć, zanim przyjmiesz spadek, bo jeżeli spadkodawca pozostawił po sobie długi, to nie musisz wcale ich dziedziczyć.     Jeżeli obawiasz się, że możesz odziedziczyć jakieś długi i zastanawiasz się jak to sprawdzić, to zacznij od przejrzenia dokumentów spadkodawcy. Może znajdą się jakieś umowy. Masz także prawo zażądać od urzędu skarbowego, w którym rozliczał się spadkodawca, by sprawdził, czy nie ma on zaległości podatkowych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Dokumenty, które są przy tym potrzebne:dowód osobisty,swój akt urodzenia,akt zgonu spadkodawcyJeżeli chodzi o kredyty bankowe, to najprościej przejrzeć konto spadkodawcy w Biurze Informacji Kredytowej. Znajdują się tam wszystkie dane na temat udzielonych danej osobie kredytach i pożyczkach. Ale trzeba pamiętać o tym, że dostęp do nich uzyskamy dopiero, gdy sąd lub notariusz poświadczą, że jesteśmy spadkobiercą.Przyjęcie spadku nie oznacza od razu, że odziedziczysz długi.Do wyboru masz dwie możliwości...Spadek można odrzucić w całości (nie odziedziczysz wtedy nic), możesz też złożyć oświadczenie, że spadek przyjmiesz z tzw. dobrodziejstwem inwentarza. W tym drugim przypadku (przyjęcie z dobrodziejstwem inwentarza) będziesz musiał spłacić ewentualne zobowiązania spadkodawcy, ale tylko do wartości pozostawionego przez niego majątku. Jak to zrobić ?Trzeba koniecznie pamiętać, że w obu przypadkach oświadczenie musi być złożone w ciągu sześciu miesięcy od dnia śmierci spadkodawcy (lub od momentu, gdy się o tym dowiedzieliśmy).Oświadczenie można złożyć w czasie postępowania   spadkowego, ale może też się okazać, że sprawa spadkowa spadkowa odbędzie się w terminie późniejszym niż ten ustawowy sześciomiesięczny termin.Dlatego najlepszym rozwiązaniem jest złożenie oświadczenia w sądzie rejonowym, który jest właściwy dla naszego miejsca zamieszkania lub u notariusza. Wtedy mamy pewność, ze termin zostanie dotrzymany, a nasze oświadczenie zostanie przesłane do sądu, który będzie rozpatrywał nasze postępowanie spadkowe.KosztyZłożenie oświadczenia u notariusza to koszt maksymalnie 50 zł. W sądzie nie płacimy nic. Trzeba koniecznie pamiętać o dołączeniu odpisu aktu zgonu spadkodawcy. Spis inwentarzaGdy składamy oświadczenie o przyjęciu spadku z dobrodziejstwem inwentarza, to sąd zleci komornikowi spis majątku dziedziczonego po spadkodawcy. Komornik najczęściej przeprowadza go w miejscu zamieszkania spadkodawcy. Opłatę za komornika wnosi najczęściej spadkobierca, który złożył oświadczenie o przyjęciu spadku z dobrodziejstwem inwentarza.Koszt wynosi: 10 % przeciętnego wynagrodzenia za pracę za każdą  rozpoczętą godzinę spisu. Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne                       wpisy :Dziedziczenie   w konkubinacie Wniosek     o podział spadku - wzór Wzór testamentuSprzedaż       odziedziczonej nieruchomości 