Wysokość opłaty za użytkowanie wieczyste w 2014 r.  Opłaty za użytkowanie wieczyste mogą być w tym roku znacznie wyższe, bo gminy  twierdzą, że ceny gruntów rosną (zwłaszcza w dużych miastach) i zatrudniają do wyceny swoich rzeczoznawców. Jednak nie trzeba się godzić na wysoką podwyżkę, jeśli uważamy, że jest nieuzasadniona. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Osoby, które dostały zawiadomienie o wysokiej podwyżce tej opłaty, mogą zawalczyć o jej obniżenie. Można to zrobić na trzy sposoby:pierwszy: można wystąpić o rozłożenie opłaty na razy. Należy złożyć podanie do gminy w ciągu 14 dni przed terminem płatności. Druk wniosku dostępny w gminie;drugi: można ubiegać się o 50% bonifikatę, jeśli miesięczny dochód na osobę w rodzinie nie nie przekracza 1873 zł brutto, czyli połowy przeciętnego wynagrodzenia krajowego;trzeci: można odwołać się do samorządowego kolegium odwoławczego. Wzór odwołania do samorządowego kolegium odwoławczego Uwaga! W odwołaniu do kolugiem trzeba podać nazwę organu, od decyzji którego się odwołujemy. Dla przykładu: jeśli właścicielem gruntu jest skarb państwa, organem reprezentującym jest starosta, jeśli grunt jest gminny: wójt, burmistrz lub prezydent miasta. W odwołaniu trzeba podważyć wycenę gruntu, którą sporządził rzeczoznawca zatrudniony przez gminę lub starostę. Najlepiej byłoby więc załączyć wycenę sporządzoną przez naszego rzeczoznawcę. Uwaga! Za złożenie odwołania nic nie płacimy. Samorządowe kolegium odwoławcze powinno wydać decyzję w ciągu 30 dni od daty złożenia odwołania, a gdy decyzja będzie niekorzystna, nie można już się od niej odwołać. Pozostaje skierowanie sprawy do sądu. Jeśli się na to zdecydujemy, trzeba to zrobić w ciągu 14 dni od doręczenia nam orzeczenia kolegium. Uwaga! Osoby, które maja spółdzielcze prawo do lokalu, nie muszą samodzielnie składać odwołań od podwyżki opłaty za użytkowanie wieczyste. Tym zajmuje się w imieniu lokatorów spółdzielnia mieszkaniowa. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.77 Poradnik prawny cz.76 Poradnik prawny cz.75 Poradnik prawny cz.74 