Internetowe porady prawne  Nowe zasady odliczenia podatku VAT za materiały budowlane   Od tego roku zmieniają się zasady odliczenia podatku VAT za materiały budowlane. Część podatku VAT będzie można odliczyć tylko od materiałów kupionych po 1 stycznia 2014 r. na budowę domu w ramach programu "Mieszkanie dla młodych". !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Nadal jednak można bez przeszkód odliczać część podatku VAT za materiały budowlane, które zostały kupione przed 1 stycznia 2014 r. Ta możliwość istnieje nieprzerwanie od 2004 r., kiedy to stawka podatku VAT na niektóre materiały budowlane wzrosła z 7 do 22%, co automatycznie oznaczało podwyżki cen.I dlatego wprowadzono możliwość odzyskania tej części VAT-u, które spowodowała wzrost cen detalicznych (22% - 7%). Tak więc realnie za materiały, które kupiono do końca 2010 r. można było odzyskać 68,18% kwoty podatku VAT z posiadanych faktur. Z początkiem 2011 r. wzrosła podstawowa stawka podatku VAT. Z 22 do 23%, pozostawiono jednak starą konstrukcję ulgi. Tak więc mimo, że na fakturach jest stawka 23% podatku VAT dalej odlicza się po staremu (22% - 7%), realnie jest to 65,22% kwoty podatku VAT wynikającej z faktur. Uwaga! Zwrot części podatku VAT dotyczy wyłącznie tych materiałów budowlanych, dla których stawka podatku wzrosła w 2004 r. (np. klepki, paneli, okien, drzwi, płytek ceramicznych). Wykazy tych materiałów są w dwóch obwieszczeniach. Zamknięcie konta bankowego Konto bankowe otwiera się coraz prościej, ale jego zamknięcie nierzadko jest już jednak drogą przez mękę, bo bankom nie zależy na tym, aby ich klienci mogli szybko i bez problemu przejść do konkurencji. Uwaga! Jednym z problemów, które powodują, że mimo złożenia wypowiedzenia bank nie zamyka rachunku jest zaległość w opłatach. Zwykle przed rezygnacją wypłaca się z niego wszystkie pieniądze. Tymczasem najczęściej obowiązuje 30-dniowy okres wypowiedzenia umowy, w czasie którego bank nadal nalicza opłaty np. za korzystanie z konta czy karty. Przy braku środków na koncie opłaty powodują powstanie debetu, który z kolei uniemożliwia jego zamknięcie.W przypadku banków internetowych, które nie mają oddziałów najczęstszym sposobem rozwiązania umowy z klientem jest wysłanie papierowej dyspozycji wypowiedzenia. Uwaga! Bank odrzuca jednak dyspozycje, na których podpis jest niezgodny z tym w umowie. W tym przypadku rozwiązaniem może być kilka takich samych formularzy z nieco innym podpisem. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.59 Co to jest BIK?  Tanie konto bankowe - jak szukać?   Poradnik prawny cz.58 