Kiedy urlop na żądanie?   Obowiązkiem pracodawcy jest udzielenie pracownikowi urlopu na  jego żądanie i w terminie przez niego wskazanym.   Uwaga! Pracownik może żądać nie więcej niż 4 dni urlopu w każdym roku kalendarzowym. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Urlop na żądanie pracownika to część urlopu wypoczynkowego, którą może on swobodnie dysponować. Uwaga! Pracownik nie musi uzgadniać z pracodawcą terminu wykorzystania urlopu na żądanie, ani uprzedzać go wcześniej, że zamierza z tego urlopu skorzystać. Po prostu wystarczy zgłoszenie pracodawcy żądania udzielenia tego urlopu najpóźniej w dniu jego rozpoczęcia. Z tego też względu 4 dniu urlopu na żądanie nie są uwzględniane w planie urlopów. Pracownik może powiadomić swojego pracodawcę o skorzystaniu z urlopu na żądanie telefonicznie, pisemnie, za pośrednictwem poczty elektronicznej lub w każdy inny sposób przyjęty u danego pracodawcy. Uwaga! Pracodawca nie może odmówić udzielenia takiego urlopu. Urlop na żądanie może być wykorzystany jednorazowo (np. cztery kolejne dni) lub w częściach (np. cztery razy po jednym dniu, dwa razy po dwa dni itd.).Dla przykładu: pracownik na zatrudniony na 1/2 etatu, którego dobowy wymiar czasu pracy wynosi 4 godzi, chce skorzystać z urlopu na żądanie. W jego przypadku taki urlop oznacza odpisanie z puli urlopowej 4 godzin urlopu, a cały urlop na żądanie wynosi 16 godzin. Jeżeli natomiast z urlopu na żądanie będzie chciał skorzystać pracownik zatrudniony w systemie równoważnym w dniu, w którym miał zaplanowaną pracę w wymiarze 12 godzin, to wtedy skorzystanie z jednego dnia urlopu na żądanie spowoduje odjęcie z puli urlopowej 12 godzin. Limit 4 dni urlopu na żądanie pracownika odnosi się do roku kalendarzowego, niezależnie od liczby pracodawców, z którymi pracownik pozostaje w danym roku w kolejnych stosunkach pracy. Uwaga! Dlatego pracodawca musi umieścić informacje o liczbie dniu urlopu wykorzystanego na żądanie pracownika w jego świadectwie pracy. Dla przykładu: pracownik był zatrudniony u jednego pracodawcy od marca do lipca, a od lipca do końca roku u drugiego pracodawcy. W okresie pierwszego zatrudnienia wykorzystał 3 dni urlopu na żądanie. W związku z powyższym u drugiego pracodawcy będzie mu przysługiwał tylko 1 dzień urlopu na żądanie. Jeśli pracownik w danym roku nie wykorzysta przysługującego mu urlopu na żądanie, to z dniem 1 stycznia kolejnego roku urlop stanie się zwykłym urlopem zaległym, z którego będzie on mógł skorzystać w terminie uzgodnionym z pracodawcą. Wzór wniosku o udzielenie urlopu na żądanie   .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      . . . . . . . . . .  . . . (oznaczenie  pracownika) (miejscowość i data) . . . . . . . . . . . . .        . . . . . . . . . .  . . . (oznaczenie pracodawcy)     Wniosek  o udzielenie urlopu na żądanie Korzystając  z przysługującego uprawnienia wnoszę o udzielenie w dniu . . . . .  . . . . . . .r. jednego dnia urlopu wypoczynkowego z puli czterech dni urlopu w trybie „na żądanie” przysługujących w wybranym przeze mnie terminie.  Jednocześnie oświadczam, że jest to . . . . . . . . . . . dzień urlopu wypoczynkowego, udzielenia którego żądam w tym roku na podstawie art. 1672 K.p. ....................................podpis pracownika   Podobne wpisy:Indywidualna karta czasu pracy pracownikaUrlop na warunkach urlopu macierzyńskiego Nowe zasady urlopu macierzyńskiego Jak napisać odwołanie od decyzji ZUS? 