Co młodzież może kupować przez Internet?   Coraz więcej młodych ludzi w naszym kraju (w wieku od 13 do 18 roku życia) kupuje różne rzeczy w serwisach aukcyjnych. Korzystają przy tym w z własnego konta.   Pamiętaj! Młodzi ludzie niestety nie do końca mają pojęcie o tym czy wolno im robić zakupy w sieci, a jeśli tak, to do jakiej kwoty. Takiej wiedzy nie mają także ich rodzice.    W polskim prawie osoby między 13 a 18 rokiem życia nie mogą wszystkiego kupować, bo mają ograniczoną zdolność do czynności prawnych. Jeszcze mniej praw mają dzieci do 13. roku życia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     W praktyce oznacza to, że przepisy jasno precyzują, że dzieci poniżej 13 roku życia nie mogą zawierać umów kupna-sprzedaży. Nawet jeśli dziecko zapłaci za towar, a sprzedawca wyda przedmiot, to formalnie takie zobowiązanie jest nieważne. Tak więc oznacza to, że rodzic dziecka może interweniować u sprzedawcy i zażądać zwrotu pieniędzy, a dziecko nie nabywa praw konsumenta, które przysługują osobom pełnoletnim. Młodzież między 13 a 18 rokiem życiaW tym przypadku sytuacja nie jest  do końca jasna, szczególnie w kwestii wysokości kwoty, do jakiej młody człowiek może legalnie zawierać transakcje handlowe. Osoba nieletnia ma tzw. ograniczoną zdolność do czynności prawnych. Może ona zawierać umowy w drobnych sprawach życia codziennego, przy małych kwotach. Kodeks cywilny zezwala na to. Pamiętaj! Jednak na zakup motocykla lub drogiego sprzętu komputerowego potrzebna będzie zgoda rodzica (prawnego opiekuna). Jeżeli młody człowiek zawiera umowę kupna-sprzedaży bez takiej zgody, to ważność umowy jest uzależniona od potwierdzenia jej przez rodzica. Pamiętaj! Jeżeli takiego potwierdzenia nie ma, to umowa jest nieważna. Dla przykładu: 14 letnia dziewczyna kupuje zestaw ubrań za 500 zł. Jej matka może go odesłać, twierdząc, ze nie wyraziła zgody na taki zakup. Obowiązkiem sprzedawcy jest zwrócić pieniądze. Bez znaczenia jest to, czy jest osoba prywatną, czy prowadzi firmę. Założenie kona Junior na Allegro W tym przypadku niezbędne jest pozwolenie rodzica (opiekuna prawnego). Potrzebne ono będzie także przy zakładaniu konta bankowego dla osoby nieletniej. Młoda osoba może korzystać z większości funkcji na Allegro, a wiec sprzedawać, kupować, wystawiać komentarze. Pamiętaj! Sprzedawca ma jednak prawo ograniczyć zakupy dokonywane przez juniora do kwoty 500 zł.Może także poprosić rodzica (opiekuna prawnego) o zgodę na transakcje, ale to w praktyce rzadko się zdarza. Częściej kontakt z rodzicami ma miejsce przy składaniu reklamacji, bo cześć sprzedawców życzy sobie, aby reklamację złożył ktoś z dorosłych opiekunów dziecka. Powyższe przepisy dotyczą wszystkich zakupów robionych przez młodego człowieka, zarówno w Internecie, jak i tradycyjnych sklepach. Bezpieczne zakupy w sieci Bez względu na to, kto jest kupującym osoba dorosła, czy nieletni warto przestrzegać trzy zasady bezpieczeństwa. Przede wszystkim trzeba sprawdzić dostępność różnych form płatności - szczególnie należy dowiedzieć się, czy jest możliwa płatność przy odbiorze. Niezwykle rzadko zdarza się, aby nieuczciwy sprzedawca oferował tę formę płatności. Bardzo ważna jest możliwość kontaktu telefonicznego - jeżeli sprzedawca jest godny zaufania, to na pewno udostępni swój numer telefonu oraz e-mail. Trzeba też zwrócić uwagę na wysokość ceny produktu, bo jeśli znacząco ona odbiega od konkurencji, być może jest on gorszej jakości lub niewiadomego pochodzenia. Jeśli trzy powyższe czynniki występują jednocześnie, to lepiej poszukać innego sprzedawcy lub sklepu internetowego. Naucz dziecko oszczędzaniaJeżeli Twoje dziecko jest otwarte na nowości, ceni sobie niezależność, w tym także finansową, to może warto wybrać dla niego profesjonalny produkt bankowy, który jest specjalnie kierowany do młodych ludzi.Zobacz najlepsze obecnie konta młodzieżowe:izzyKonto  mBankrachunek dla każdego, kto skończył 13 latbrak opłat za otwarcie i prowadzenie kontadostęp do rachunku przez Internet, telefon, SMS, WAPblisko 4000 bankomatów bez prowizjiZłóż wniosek»MultiKonto jestem  MultiBank dostęp do ponad 4300 bezprowizyjnych bankomatów sieci Euronet, BZ WBK, Cash4You, eCard0 zł za otwarcie rachunku, prowadzenie i przelewy przez Internetdostęp do konta 24h/7 dni przez Internet, telefon0 zł za wysoko oprocentowany rachunek oszczędnościowy MultiMaxZłóż wniosek»Podobne wpisy:Nowa ustawa deweloperskaWyjawienie majątku dłużnika  Kara za niestawienie się w sądzie Dziedziczenie bez testamentu 