Niniejsze opracowanie zakresem tematycznym obejmuje szeroko rozumiane prawo administracyjne, tj. prawo samorządowe, prawo administracyjne ustrojowe oraz prawo administracyjne materialne. W związku z tym całość testów z prawa administracyjnego została podzielona na trzy zasadnicze części zatytułowane w taki sposób jak wyżej zasygnalizowane obszary tematyczne, natomiast każda z trzech części pracy podzielona została na rozdziały dotyczące podstawowych aktów prawnych mających zasadnicze znaczenie dla danego obszaru tematycznego.     Dlatego w przypadku Części I „Prawo samorządowe” podstawowymi aktami prawnymi będą ustawy: o samorządzie gminnym, o samorządzie powiatowym, samorządzie województwa oraz o bezpośrednim wyborze wójta, burmistrza, prezydenta miasta; w przypadku Części II „Prawo administracyjne ustrojowe” ustawy: o wojewodzie i administracji rządowej w województwie, o działach administracji rządowej oraz o Radzie Ministrów, natomiast w przypadku Części III „Prawo administracyjne materialne” ustawy: prawo budowlane, o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym oraz prawo ochrony środowiska. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wymienione wyżej akty prawne stanowią podstawowy katalog ustaw, na podstawie których zostały opracowane pytania testowe, ale jednocześnie obok nich, celem odniesienia się do szerszego kontekstu funkcjonowania omawianych zagadnień, katalog ten został uzupełniony o przepisy szczególne – w tym wypadku o charakterze subsydiarnym w stosunku do podstawowych aktów prawnych, w odniesieniu do których przyjęto podział omawianego materiału – takie jak Europejska Karta Samorządu Lokalnego, ustawa o Najwyższej Izbie Kontroli, ustawa – Prawo zamówień publicznych czy ustawa o systemie oświaty.Należy jednocześnie zauważyć, że prezentowane pytania testowe odnoszą się wyłącznie do zagadnień wynikających wprost z aktów prawnych. Dlatego też w odpowiedziach do zadań nie ograniczono się wyłącznie do wskazania prawidłowej bądź prawidłowych odpowiedzi, lecz dodatkowo precyzyjnie przywołano podstawę prawną stanowiącą uzasadnienie wskazanej odpowiedzi. Natomiast w przypadku pytań testowych o charakterze – jak to wyżej nazwano – subsydiarnym, celem ułatwienia odbiorcy posługiwania się proponowanym opracowaniem, w odpowiedziach do tych pytań testowych dodatkowo wręcz zacytowano właściwe fragmenty aktów prawnych.Adresatem testów są czytelnicy mający już duży zasób wiedzy z zakresu prawa administracyjnego. Będą to więc przede wszystkim środowiska akademickie, w szczególności studenci takich kierunków jak prawo i administracja, nauki polityczne, społeczne czy ekonomiczne. Jednocześnie forma opracowania – praktyczne testy wielokrotnego wyboru – decyduje o tym, że przedmiotowa publikacja będzie mogła być w pierwszym rzędzie stosowana na etapie utrwalania i powtarzania posiadanej przez odbiorcę wiedzy, a ewentualnie w następnej kolejności jako jej źródło. Jednocześnie zakres przedmiotowy opracowania, czytelny i przystępny układ przedstawianego materiału oraz dydaktyczny sposób wskazywania odpowiedzi do prezentowanych zadań powoduje, że w praktyce niniejsza praca może okazać się przydatna również dla pracowników naukowych uczelni wyższych, chociażby w celu weryfikacji wiedzy ich słuchaczy.Autor: Wojciech Drobny, Marcin Mazuryk, Piotr Zuzankiewicz Wydawca: Wolters Kluwer PolskaWprowadzenie do publikacji Prawo administracyjne. Testy dla studentówPodobne wpisy:Logika dla prawnikówKoszty zatrudnienia pracownika - jak zredukować koszty pracownicze w firmie?Prawo pracy kobieta w ciążyJak zostać wolontariuszem ? 