Na czym polega dziedziczenie ustawowe?    Do dziedziczenia ustawowego dochodzi gdy spadkodawca, który umarł nie pozostawił po sobie testamentu.     Jeżeli osoby powołane do dziedziczenia nie chcą lub nie mogą dziedziczyć, wtedy może zajść dziedziczenie ustawowe i dotyczyć może części lub całości spadku.    Osobami uprawnionymi do dziedziczenia ustawowego są: !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      małżonek zmarłego spadkodawcy, oprócz małżonka w separacji,  małżonka wobec którego spadkodawca wystąpił z uzasadnionym pozwem o  rozwód lub separacje z winy tego małżonka.  W tym wypadku jednak o wyłączeniu małżonka od dziedziczenia z tego powodu orzeczenie wyda sąd. dzieci spadkodawcy, w następnej kolejności wnuki, prawnuki.. rodzice rodzeństwa spadkodawcy, zstępni rodzeństwa, gmina w której spadkodawca ostatnio mieszkał Skarb Państwa osoby, które spadkodawca przysposobił Kolejność  w jakiej powoływane są poszczególne grupy osób uprawnionych do dziedziczenia oraz wysokość przypadających im udziałów w spadku określa  kodeks cywilny.  Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne wpisy :Odpowiedzialność za długi spadkoweTrybunał Sprawiedliwości Wspólnot Europejskich - ciąg dalszy ....Trybunał Sprawiedliwości Wspólnot Europejskich.Jak złożyć pozew o podwyższenie alimentów ? 