Zgłoszenie darowizny samochodu do urzędu skarbowego   Najbliższa rodzina (dzieci, wnuczęta, rodzice, dziadkowie) nie muszą płacic podatku od darowizny, ale muszą spełnić jeden warunek. Osoba obdarowana musi zgłosić darowiznę do urzędu skarbowego w ciągu 6 miesięcy od jej otrzymania.    W urzędzie skarbowym należy wypełnić druk SD-Z2, w którym podaje się dane osoby obdarowanej i darczyńcy (z dokładnymi datami urodzenia i numerami PESEL). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jeżeli darowany jest samochód, to podaje się jego markę, typ, model, numer rejestracyjny, rok produkcji oraz wartość rynkową. Pamiętaj ! Zgłoszenie do urzędu skarbowego darowizn w najbliższej rodzinie nie jest konieczne tylko, gdy ich wartość nie przekracza 9637 zł. Podstawa prawna: art. 4a ustawy o podatku od spadków i darowizn (DzU nr 93/2009,poz 768). Darowizna samochodu - jak dobrze spisać umowę? Jeżeli chcemy przekazać w darowiźnie samochód, to należy spisać umowę darowizny. Umowa sporządzona na piśmie może przydać się w różnych sytuacjach (np. w urzędzie skarbowym). Darowizna, która jest wartościowa (samochód nią jest) musi być zgłoszona w urzędzie skarbowym. Pamiętaj ! Darowiznę musi zgłosić nawet osobna obdarowana, która jest zwolniona z podatku. Samochód należy także zarejestrować w wydziale komunikacji i jeżeli nie okaże się umowy darowizny, to urzędnik odmówi nam rejestracji. Dlatego warto dowiedzieć się, jakie informacje musi zawierać ta umowa.  Pamiętaj ! Samochód, który został przekazany w darowiźnie musi być jak najszybciej przerejestrowany. W urzędzie należy przedstawić: umowę darowizny, dowód rejestracyjny, kartę pojazdu, gdy ją wydano i dowód opłaty za rejestrację. Wzór umowy darowizny samochodu Umowa darowizny pojazduzawarta w Katowicach w dniu 30 grudnia 2011 r. między Janem Kowalskim, zamieszkałym w Katowicach przy ul. Nowej 122, seria i nr dowodu osobistego AGF006688, zwanym w treści umowy Darczyńcą, a Mariuszem Kowalskim, zamieszkałym w Katowicach przy ul. Nowej 122, seria i numer dowodu osobistego DFG387400, zwanym w treści umowy obdarowanym. §1. Przedmiotem darowizny jest samochód marki Nissan Primera, rok produkcji 2004, numer silnika 234567, o pojemności silnika 1,8 l, o numerze nadwozia AAAA 234567 i numerze rejestracyjnym SK 10000.§2. Darczyńca oświadcza, że jest właścicielem przedmiotu darowizny, opisanego w §1 umowy.§3. Darczyńca przekazuje Obdarowanemu na własność, bezpłatnie, opisany w §1 przedmiot darowizny. Obdarowany zaś tę darowiznę przyjmuję. Wydanie przedmiotu darowizny nastąpiło w dniu podpisania umowy. §4. Wartość przedmiotu darowizny strony określają na kwotę 25 000 zł (słownie dwadzieścia pięć tysięcy złotych).§5. darczyńca oświadcza, ze przedmiot darowizny wolny jest od obciążeń finansowych i praw osób trzecich.§6. W sprawach nieuregulowanych w umowie będą obowiązywać przepisy kodeksu cywilnego. §7. Zmiany umowy wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważności, Umowę sporządzono w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach po jednym dla każdej strony. Jan Kowalski          Mariusz KowalskiDarczyńca ObdarowanyTo Ci może pomócJak prawidłowo odliczyć darowizny i przekazać 1 proc. podatkuDowiedz się:    • Jak darowiznę uwzględnić w PIT?     • Czy jest jeden limit dla darowizn?    • Jak skorzystać z nielimitowanego odliczenia darowizn kościelnych?    • Od czego zależy odliczenie?    •..Podobne wpisy:Darowizny w rodzinie   Czy można oddać zakupiony towar?Rozwód i alimenty - orzeczenia sądowe (2)Rozwód i alimenty - orzeczenia sądowe (1) 