Ubezpieczenie OC i ubezpieczenie AC   Ter rodzaj ubezpieczeń chroni nas od niespodziewanych skutków wypadków drogowych oraz innych zdarzeń, które mogą być powodem strat finansowych (np. kradzież auta) bądź zdrowotnych (wypadek, potracenie). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Istniej kilka rodzajów ubezpieczeń komunikacyjnych, z których obowiązkowe jest ubezpieczenie odpowiedzialności cywilnej posiadacza pojazdu - OC komunikacyjne.Ubezpieczenie OCForma tego ubezpieczenia zdefiniowana jest w przepisach prawa, zatem u każdego z ubezpieczycieli taka polisa ubezpieczeniowa powinna wyglądać tak samo. Oferta jednak może się różnić dodatkowymi pakietami bądź zniżkami (np. za bezwypadkową jazdę). Ubezpieczenie to chroni posiadacza auta przed różnymi konsekwencjami wypadków i kolizji drogowych.Uwaga! Warunki ubezpieczenia OC u różnych ubezpieczycieli są s ą podobne, dlatego najczęściej wyznacznikiem wyboru jest cena ubezpieczenia. Oferty mogą różnić się dodatkowo oferowanymi usługi bądź zróżnicowaniem kwot w zależności od wieku kierowcy lub też miejsca zarejestrowania auta. Według niektórych ubezpieczycieli wyższa wypadkowość w dużych miastach jest powodem zwiększenia ryzyka, a co za tym idzie - żądają wyższej kwoty składki. Niekiedy składki mogą być niższe, gdy klient zdecyduje się dodatkowo na wykupienie ubezpieczenia AC (autocasco).Ubezpieczenie AC To kolejne ubezpieczenie komunikacyjne. Jest ono dobrowolne i chroni przed skutkami kradzieży bądź zniszczenia auta. Do ubezpieczeń komunikacyjnych zaliczamy  ponadto ubezpieczenie NNW – od następstw nieszczęśliwych wypadków komunikacyjnych, które jest wypłacane, jeśli do uszczerbku na zdrowiu bądź śmierci doszło wyłącznie w następstwie zdarzenia komunikacyjnego (np. wypadku drogowego). Uwaga! Przed podpisaniem umowy na takie ubezpieczenie warto zwrócić uwagę przede wszystkim na jego zakres i tzw. „wyłączenia” oraz wspomniane wyżej dodatkowe pakiety pomocy technicznej, medycznej itp. (assistance).Podobne wpisy:Ubezpieczenie majątkowe   Indywidualne ubezpieczenie na życie Najlepsze lokaty na rynku Poradnik prawny cz.45 