Internetowe porady prawne   Czym różni się bank od firmy oferującej pożyczki?   Firmy oferujące pożyczki (tzw. parabanki) nie są kontrolowane przez Komisję Nadzoru Finansowego (KNF). Działają one na podstawie przepisów kodeksu cywilnego orz ustawy o kredycie konsumenckim, a banki to instytucje zaufania publicznego, których funkcjonowanie jest stale nadzorowane przez KNF, a ramy działalności ściśle określone przez prawo bankowe. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Brak nadzoru na firmami pożyczkowymi sprawia, ze notorycznie stosują one szereg zabiegów niekorzystnych dla pożyczkobiorców. Nieprawidłowości dotyczą m.in. nierzetelnie podawanych kosztów związanych z udzielaniem pożyczek, rażąco wysokich sankcji w przypadku nieterminowych spłat oraz pobierania opłat, które nie odpowiadały faktycznie podjętym czynnościom.   Dlaczego pożyczki pozabankowe są tak popularne? Bo są udzielane bardzo szybko, często nawet w kilka minut. Poza tym firmy pożyczkowe, w przeciwieństwie do banków, dość pobieżnie sprawdzają zdolność kredytową potencjalnego pożyczkobiorcy. Dlatego z oferty "chwilówek" najczęściej korzystają ludzie, którym kredytu odmówił bank.  Jak podwyższyć swoją zdolność kredytową?Warto to zrobić, bo pożyczanie pieniędzy w firmach, które oferują "chwilówki", to prosta droga do wpadnięcia w spiralę długów. Uwaga! Dla podwyższenia swojej zdolności kredytowej warto zrezygnować z karty kredytowej, debetowej czy kredytu odnawialnego w koncie, bo nawet jeśli się z nich nie korzysta, to traktowane są przez bankowców jako zadłużenie. Inny dobry i skuteczny sposób to zaciągnięcie wspólnego kredytu z inną osobą (np. z którymś z rodziców albo innym członkiem rodziny), bo współkredytobiorca, który ma stałe dochody (nawet niewielkie), zazwyczaj może znacząco zwiększyć naszą zdolność kredytową. Nigdy nie pożyczaj na spłatę rat Jeżeli nie masz szans na kredyt z banku albo wpadłeś w spiralę zadłużenia, to nie wolno Ci zaciągać pożyczek na spłatę innych rat, bo odsunie to tylko problem na chwilę, a później wpędzi Cię w większe długi. Uwaga! Wyjątkiem od tej zasady jest kredyt konsolidacyjny, który pomaga wyjść z zadłużenia. To zamiana kilku kredytów w jeden, o długim okresie spłaty. Dlatego raty będą niższe, takie na które będzie Cię stać. Niezależnie od tego czy masz problem ze spłatą pożyczki zaciągniętej w banku czy firmie parabankowej, kontaktuj się z instytucją, która jej udzieliła. Najgorsze jest ignorowanie monitów, a już szczególnie, gdy dług trafił do firmy windykacyjnej. Zarówno pożyczkodawcy, jak i firmie windykacyjnej zależy na polubownym rozwiązaniu problemu i zadłużenie najczęściej rozkładane jest na dłuższy czas i niewielkie raty. Ich wysokosć często proponują sami dłużnicy, bo to oni znają możliwość swojego budżetu. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.78 Opłata za użytkowanie wieczyste   Poradnik prawny cz.77 Poradnik prawny cz.76 