Wzór oświadczenia o spłacie zadłużenia    Zawiadomienie do komornika prowadzącego egzekucje składa dłużnik, by ten wstrzymał czynności egzekucyjne.    Należy to zrobić w siedzibie komornika.   Uwaga! Należy to zrobić niezwłocznie, bo nie ma z góry ustalonego terminu na złożenie takiego oświadczenia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak złożyć oświadczenie o spłacie zadłużenia?Dłużnik może złożyć oświadczenie ustne, ale powinien przedłożyć pisemny dowód spełnienia świadczenia wierzycielowi.Zawiadomienie wnosi na piśmie do Komornika. Należy to zrobić listem poleconym i zachować dowód jego nadania. Uwaga! Zachować dla siebie kopię pisma. Należy też załączyć pisemny dowód spełnienia świadczenia lub pisemny dowód o udzieleniu przez wierzyciela zwłoki dłużnikowi. Komornik wstrzyma czynności egzekucyjne i zawiadomi o tym wierzyciela, a jeśli ten wniosek o prowadzenie egzekucji podtrzyma, to komornik będzie kontynuować czynności.  Pismo dłużnika do komornika zgłaszające spełnienie świadczenia wierzycielowi - wzór Katowice, 12 lutego 2013 r.Komornik Sądowy przy Sądzie Rejonowymw Katowicach Adam CiastońDłużnik: Grzegorz Nowak zam. wKatowicach, ul. Błękitna 42 m.15Wierzyciel: Tomasz Bąk zam. wKatowicach, ul. Diamentowa 4CSygn.akt. KM 286/12Wartość egzekwowanego roszczenia: 2 500,00 zł ( dwa tysiące pięćset złotych 00/100Pismo DłużnikaW załączeniu przedkładam pokwitowanie wpłaty na rzecz Tomasza Bąka kwoty 2 500,00 zł, dokonanej w dniu 29 stycznia br., stanowiącej pisemny dowód spełnienia świadczenia pieniężnego egzekwowanego w toczącym się postępowaniu egzekucyjnym. Wnoszę jednocześnie o poinformowanie wierzyciela o dokonanej na jego rzecz wpłacie i wstrzymanie dalszych czynności postępowania.Grzegorz NowakZałączniki: dowód spełnienie świadczenia w kwocie 2 500,00 zł na rzecz wierzyciela.Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Cesja książeczki mieszkaniowej  Jak zachować się na rozmowie kwalifikacyjnej?Umorzenie zaległości ZUS Spłata kredytu w walucie 