Jak należy ustalać czas pracy (wymiar i rozkład) pracowników zatrudnionych w różnych systemach czasu pracy? "Czas pracy w przykładach" jest wyjątkową publikacją. Jej autorzy nie piszą o teorii czasu pracy i nie posługują się trudnym prawniczym językiem. Czytelnik znajdzie w publikacji gotowe przykłady i rozwiązania - dzięki którym bez problemu rozliczy czas pracy, nadgodziny, pracę w niedziele i święta .Bożena Lenart, Anita Gwarek -  autorki ebooka ukończyły Wydział Prawa I Administracji UW, obecnie są specjalistkami prawa pracy w Ministerstwie Pracy i Polityki Socjalnej. Napisały wiele publikacji o tematyce prawa pracy, prowadziły wiele interesujących szkoleń oraz są autorkami wielu artykułów w prasie codziennej. W publikacji elektronicznej , znajdziesz gotowe rozwiązania na   każdą okazję: Masz problem z zastosowaniem w praktyce takich pojęć jak: norma,   wymiar rozkład czasu pracy, przeciętny pięciodniowy tydzień pracy? Ten e-book wytłumaczy Ci co się za nimi kryje i je zastosować w rozliczeniu czasu   pracy.Nie wiesz, czy prawidłowo ustalasz godziny nadliczbowe? W   tej publikacji znajdziesz przykłady przekroczenia normy dobowej i   średniotygodniowej w różnych systemach czasu pracy, a także w przypadku   pracownika niepełnoetatowego oraz zasady rozliczania nadgodzinMasz wątpliwości, jak rozliczać czas pracy w związku z np. chorobą, urlopem pracownika? Zobacz przykładowe harmonogramy czasu pracy, które   pozwolą Ci lepiej zrozumieć zasady rozliczania usprawiedliwionej nieobecności   pracownika.Rozliczasz czas pracy pracownika zwalnianego w połowie miesiąca i   pracownik wypracował nadgodziny? W e-booku znajdziesz informacje na temat rozliczania czasu pracy pracowników zatrudnianych i zwalnianych w trakcie   miesiąca.Więcej szczegółów na stronie ofertowej ebooka  Podobne wpisy :Jak żyć po rozwodzie ?Sąd Rodzinny – Jak skutecznie walczyć o swoje prawa w sądzie rodzinnym?Jak sporządzić testament ? 