Dofinansowanie dla młodych rolników    Rolnicy (w wieku do 40 lat) mogą liczyć na pomoc finansową  w wysokości nawet 75 tys. złotych.     Pieniądze mogą otrzymać osoby, które chcą założyć własne gospodarstwo rolne lub zrobiły to w ciągu ostatnich 12 miesięcy przed założeniem wniosku o dofinansowanie. Powierzchnia gospodarstwa rolnego powinna przekroczyć średnią krajową (10,15 hektara). Osoby, które mają mniejsze gospodarstwa, mogą się starać o dofinansowanie  tylko w województwach, gdzie średnia powierzchnia gospodarstw jest mniejsza niż średnia krajowa, ale pod warunkiem, że w ciągu trzech lat dokupią wymaganą powierzchnię ziemi. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wymagany jest także staż w rolnictwie oraz rolnicze wykształcenie.W przypadku braku przygotowania zawodowego, trzeba będzie je uzupełnić w ciągu trzech lat. Wniosek o dotacje można pobrać ze strony Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa (http://www.arimr.gov.pl/) lub Ministerstwa Rolnictwa (http://www.minrol.gov.pl/).Wniosek oraz załączniki należy złożyć do dyrektora regionalnego oddziału ARiMR do 31 grudnia br.Podobne           wpisy:Podatek od wynajmu mieszkania Kontrola w firmie  Jak założyć punkt przedszkolny ?Opodatkowanie usług budowlanych - jaki podatek od usług budowlanych ? 