Kiedy nie odpowiada się za długi małżonka?    Małżonkowie dłużników są chronieni przepisami, jeśli nie wyrazili oni zgody na zaciągnięcie długów.   Uwaga! To w jakim stopniu majątek wspólny (taki, który należy do obojga małżonków) lub osobisty (należy do męża lub żony) jest chroniony, zależy od tego, kiedy zostały zaciągnięte długi, a kluczowa jest tutaj data 20 stycznia 2005 r. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Jeśli po tej dacie ktoś np. zaciągnął kredyt bez zgody swojego małżonka, to bank lub inna instytucja finansowa może domagać się spłaty tylko z jego majątku osobistego, a majątek wspólny  oraz majątek osobisty męża lub żony jest tutaj chroniony. W skład majątku wspólnego wchodzi wszystko to, czego małżonkowie dorobili się w czasie trwania związku małżeńskiego, a do majątku osobistego należą:przedmioty majątkowe, które służą wyłącznie do zaspokojenia osobistych potrzeb jednego z małżonków (np. sprzęt sportowy, odzież);przedmioty majątkowe, które zostały nabyte przed ślubem lub otrzymane jako spadek, zapis lub darowizna;pieniądze, które zostały uzyskane z tytułu odszkodowania za uszkodzenie ciała lub zdrowia albo z tytułu zadośćuczynienia za doznaną krzywdę.Nie dotyczy to jednak rent.przedmioty majątkowe, które zostały uzyskane z tytułu nagrody za osobiste osiągnięcia;dochody, które wynikają z praw autorskich czy patentowych;przedmioty majątkowe, które zostały nabyte w zamian za składniki majątku osobistego;wierzytelności z tytułu wynagrodzenia za pracę (pensja jest wierzytelnością tylko do momentu wypłaty i gdy otrzyma się wynagrodzenie, to wtedy staje się ono częścią majątku wspólnego). W praktyce wygląda to tak, ze komornik może ściągać długi z wierzytelności dłużnika, czyli jeszcze niewypłaconej jego pensji (także renty lub emerytury). Długi związane z prowadzeniem firmy W tym przypadku można żądać spłaty długów i z majątku osobistego dłużnika i z przedmiotów, które wchodzą w skład firmy (także wtedy, gdy stanowią one majątek wspólny małżonków).Uwaga! Jeżeli ktoś zaciągnął długi bez zgody swojego małżonka przed datą 20 stycznia 2005 r., to wtedy wierzyciele mają prawo dochodzić ich spłaty nie tylko z jego majątku osobistego, ale także z majątku wspólnego małżonków. Tak samo jest w przypadku zobowiązań wobec US lub ZUS - nie ma tutaj znaczenia kiedy powstało zadłużenie. Rozdzielność majątkowa Jeżeli jeden z małżonków prowadzi działalność gospodarczą, to wtedy warto pomyśleć o rozdzielności majątkowej z wyrównaniem dorobków, która jest bardzo korzystna dla obojga małżonków. Umowę rozdzielności majątkowej można sporządzić w formie aktu notarialnego. Koszt to ok. 500 zł. Dla przykładu: Mąż prowadzi firmę, a żona zajmuje się prowadzeniem domu i wychowaniem dzieci. Zdecydowali się na rozdzielność majątkową z wyrównaniem dorobków i jeśli firma męża zacznie przynosić straty i wpadnie w długi, to wtedy finanse rodziny będą lepiej chronione, a z drugiej strony żona nie musi martwić się o to, ze cały majątek należy do męża, bo ona nie zarabia. Gdyby doszło do rozwodu, sąd podzieli majątek po połowie, taj jak ma to miejsce przy wspólnocie majątkowej. To jest właśnie wyrównanie dorobków i małżonkowie mają dostać tyle samo, bez względu na to, ile każde z nich zarabiało. Może się przydać Jak wyjść z długu na drogę finansowego spokoju?»Podobne wpisy:Kurator dla osoby nieobecnej   Rezygnacja z wycieczki Konto bankowe po śmierci   Dokumenty do funduszu alimentacyjnego 