VIA SMS - pożyczka bez zaświadczeń o dochodach  Szybka pożyczka online charakteryzująca się tym, że możemy sami ustalić wysokość oraz czas jej spłaty. Można pożyczyć od 100 do maksymalnie 2 000 zł. Jej główną zaletą jest przede wszystkim to, że nie trzeba podawać źródeł dochodu podczas wypełniania wniosku. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak wziąć pożyczkę w VIA SMS?To bardzo proste.Naciśnij poniżej weź pożyczkę, a następnie wypełnij formularz zgodnie z instrukcją. Na Twój telefon komórkowy zostanie wysłany kod aktywacyjny. Wprowadź go w odpowiednie pole na stronie w swoim profilu.  W celu zakończenia rejestracji wpłać 1 grosz ze swojego konta bankowego na jedno z podanych kont. Uwaga! To najbezpieczniejszy sposób, aby VIA SMS otrzymał numer Twojego konta, na które zostaną przelewane środki. Zrób przelew i czekaj na pieniądze. Twój wniosek zostanie rozparzony tak szybko, jak to tylko możliwe. Pieniądze zostaną przesłane na Twoje konto bankowe w kilak minut.Podobne wpisy:Szybka chwilówka przez internetPoradnik prawny cz.44 Pożyczki przez internet bez zaświadczeń Kredyt hipoteczny a zdolność kredytowa 