Jaki leasing wybrać?    Jeżeli jesteś osobą, która niedawno założyła własną firmę, to prawdopodobnie jesteś skazany na leasing.    Pamiętaj ! Firmy leasingowe są skłonne finansować przedsiębiorców nawet z bardzo krótkim stażem.     Do wyboru masz dwa rodzaj leasingu: operacyjny i finansowy. Musisz wiedzieć o tym, że każdy z nich ma inny wpływ na płacone przez firmę podatki. Prawie zawsze lepszym rozwiązaniem jest leasing operacyjny. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Plusy leasingu operacyjnego na przykładzie samochoduOsoba, która prowadzi własną działalność gospodarczą, może w koszty uzyskania przychodu firmy wrzucić praktycznie wszystkie wydatki, które są związane z leasingiem. W koszty można zatem wliczyć:czynsz inicjalny (opłata, która jest pobierana przy zawarciu umowy - wynosi zazwyczaj 10-20 % wartości netto samochodu);całą ratę leasingową;opłaty manipulacyjne oraz prowizje, które są związane z umową, a także koszty związane z codziennym użytkowaniem samochodu (np. zakup paliwa),bez obowiązku prowadzenia ewidencji przebiegu pojazdu. Jeżeli chodzi o leasing finansowy, to w koszty uzyskania przychodu można za to zaliczyć odpisy amortyzacyjne i tutaj pojawia się pewien przywilej. Firmy, które rozpoczynają działalność mogą skorzystać z atrakcyjnej pod względem podatkowym jednorazowej amortyzacji. Ale musi być spełniony jeden warunek.Pamiętaj ! Aby móc dokonać tego odpisu przedmiotem leasingu musi być samochód ciężarowy. Tak więc dla osoby, która stawia w biznesie pierwsze kroki i bierze w leasing np. pick- upa, korzystniejszą będzie umowa leasingu finansowego. Podobne wpisy:Prawo do opieki zdrowotnej   Taryfikator mandatów drogowych i punktów karnychEmerytura z USA Kredyt dla nowej firmy 