Odpowiedzialność za długi spadkowe    Osoby, które zostały powołane do spadku po zmarłym spadkodawcy, powinny się upewnić, czy nie zostawił on po sobie oprócz majątku także długów. Jesteś w gronie spadkobierców ? Jeżeli tak, to jak najszybciej ustal, co podlega dziedziczeniu, bo w skład masy spadkowej mogą wchodzić nie tylko składniki majątkowe, ale także długi (np. wobec banków, zmarły spadkodawca mógł zaciągnąć przed śmiercią kredyty, także hipoteczne). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jak przyjąć spadek ?Osoba powołana do spadku ma 6 miesiecy na to, by podjąć decyzję, jak będzie dziedziczyć. Oświadczenie może być złożone przed sądem lub u notariusza. Pamiętaj ! Gdy spadkobierca nie podejmie żadnej decyzji, to będzie to oznaczało, że przyjął spadek wprost i odpowie za długi zmarłego spadkodawcy całym swoim majątkiem.Spadek można przyjąć z dobrodziejstwem inwentarza. Wtedy będzie odpowiadało się za długi wyłącznie do wysokości spadku, a gdy zobowiązania będą większe, to nie będą ściągane z prywatnego majątku spadkobiercy. Można także odrzucić spadek. Wtedy nie dziedziczy się ani majątku, ani żadnych długów spadkodawcy. Spadkodawca ma niespłacony kredyt - co może zrobić bank ?  Zgodnie z prawem bank może dochodzić spłaty kredytu, który zaciągnął spadkodawca od spadkobierców, którzy nie odrzucili spadku. Pamiętaj ! Spadkobierca, który nie odrzucił spadku przyjmuję prawa i obowiązki zmarłego spadkodawcy, także spłatę jego zobowiązań.Jeżeli nie przedstawi się bankowi tytułu do nabycia spadku, to zwykle ma się problemy z uzyskaniem od banku informacji o zadłużeniu zmarłego spadkodawcy.  A do spłaty kredytu potrzebna jest informacja o wysokości rat i terminie spłaty.Z chwilą śmierci kredytobiorcy bank może zawiesić naliczanie oprocentowania kredytu do czasu nabycia spadku, ale trzeba pamiętać o tym, że mogą naliczać je dalej. Pamiętaj ! W przypadku zaległości w ratach - bank może naliczać karne opłaty i podwyższone oprocentowanie. Wszystko będzie zależne od postanowień umowy kredytowej.Spadkodawca może zabezpieczyć swoich bliskich i np. przy kredycie gotówkowym ubezpieczyć się na życie i od utraty pracy, ale ubezpieczenie może nie dotyczyć sytuacji, gdy śmierć nastąpi w wyniku przewlekłej choroby lub samobójstwa. Pamiętaj ! Spłata długów, które zmarły spadkodawca zaciągnął kartą kredytową zwykle nie jest objęta ubezpieczeniem. Spadkobierca musi także pamiętać o tym, że nawet jeśli odrzuci spadek, to zrobi to w swoim imieniu, ale już nie w imieniu swoich spadkobierców (czytaj dzieci).Gdy są one małoletnie, to dziedziczą z dobrodziejstwem inwentarza, a gdy pełnoletnie, to mogą odrzucić spadek np. oświadczeniem notarialnym, gdyby nie chciały dziedziczyć długów. Spadkobierca, który odziedziczył już kredyt i ma problemy z jego spłatą, to najlepszym rozwiązaniem w takiej sytuacji jest skontaktowanie się z bankiem, by wynegocjować lepsze warunki.  Bank będzie chciał odzyskać pożyczone pieniądze i powinien być skłonny do ustępstw. Może np. obniżyć raty, a także wydłużyć okres kredytowania. Spadkobierca, który odziedziczy niespłaconą nieruchomość, musi wiedzieć, że nie zawsze oznacza to, że np. będzie dalej płacił raty lub że komornik ją zlicytuje.Może okazać się, że spadkodawca był objęty np. ubezpieczeniem, które zabezpiecza kredyt. Dlatego zaciągając kredyt warto jest dla dobra swoich bliskich zabezpieczyć jego spłatę.  Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pismPodobne wpisy:Fundusz alimentacyjny 2011 Wzór pozwu o alimenty dla dziecka Podział majątku małżonków  Umowa o roboty budowlane - co powinna zawierać ? 