Nowe zasady obliczania ulgi    Zmieniły się zasady obliczania przysługującej kwoty ulgi prorodzinnej. Jest ona teraz odliczana proporcjonalnie do okresu wychowywania dziecka w danym roku. Wcześniej rodzice zawsze mogli odliczyć pełną kwotę (wyjątki dotyczą rodziców, w stosunku do których sąd orzekł rozwód lub separację). Nowe zasady obliczania przysługującej kwoty ulgi muszą zastosować rodzice, którym dziecko urodziło się w trakcie roku lub którzy wychowywali je tylko przez część roku (w tym jako rodzina zastępcza lub opiekun prawny).     Odliczeniu od podatku podlega kwota stanowiąca 1/6 kwoty zmniejszającej podatek określonej w pierwszym przedziale skali PIT za każdy miesiąc kalendarzowy, w którym podatnik wykonywał władzę rodzicielską, pełnił funkcję rodziny zastępczej albo sprawował opiekę prawną. Kwota zmniejszająca w 2009 roku wynosiła 556,02 zł, co oznacza, że ulga prorodzinna za jeden miesiąc wynosiła 92,67 zł, co daje 1112,04 zł w skali roku. Pełną kwotę ulgi odliczą rodzice, którzy wychowywali dziecko przez cały rok podatkowy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      PRZYKŁAD: Proporcjonalne odliczeniePodatniczka w połowie 2009 roku urodziła dziecko. Ponieważ do rozliczenia podatkowego za 2009 rok znajdą zastosowanie nowe zasady obliczania przysługującej kwoty ulgi, matka dziecka w rocznym zeznaniu podatkowym nie będzie mogła odliczyć od podatku pełnej kwoty ulgi. Zgodnie z nowymi zasadami za każdy miesiąc kalendarzowy, w którym wykonywana była władza rodzicielska, podatniczka odliczy 92,67 zł.W przypadku gdy w tym samym miesiącu kalendarzowym w stosunku do dziecka będzie wykonywana władza rodzicielska, pełniona funkcja rodziny zastępczej lub sprawowana opieka prawna, każdemu z podatników będzie przysługiwało odliczenie w kwocie stanowiącej 1/30 kwoty ulgi obliczonej na powyższych zasadach za każdy dzień sprawowania pieczy nad dzieckiem.Odliczenie nie przysługuje, poczynając od miesiąca kalendarzowego, w którym dziecko:■ na podstawie orzeczenia sądu zostało umieszczone w instytucji zapewniającej całodobowe utrzymanie w rozumieniu przepisów o świadczeniach rodzinnych,■ wstąpiło w związek małżeński.W rezultacie tylko osoby, które przez cały rok podatkowy sprawowały władzę rodzicielską, funkcję opiekuna prawnego lub rodziny zastępczej, mają prawo odliczyć pełną kwotę ulgi, tj. za 12 miesięcy w wysokości 1112,04 zł.Ulga w rocznym PITTrzeba pamiętać, że naliczanie ulgi w skali miesięcznej nie oznacza, że będzie ją można uwzględniać w trakcie roku podatkowego (przy wpłacanych zaliczkach). Tak jak dotychczas będzie ona odliczana w rocznym zeznaniu podatkowym. Podatnicy spełniający warunki do odliczenia uwzględniają ulgę w rocznym zeznaniu podatkowym PIT-36 lub PIT-37, do którego dołączają załącznik PIT/O.Trzeba również pamiętać, że począwszy od rozliczenia podatkowego za 2009 rok, podatnicy nie będą mogli wnioskować o rozliczenie ulgi w rocznym obliczeniu podatku dokonywanym przez płatnika. Zatem żeby prawo do ulgi zachować, trzeba będzie samodzielnie złożyć zeznanie podatkowe.PRZYKŁAD: Odliczenie od podatkuRodzice wychowują pięcioro małoletnich dzieci. W 2009 roku przysługiwała im zatem ulga prorodzinna w wysokości 5560,20 zł. Wysokość płaconego przez nich podatku nie pozwoli na odliczenie pełnej kwoty ulgi. Trzeba jednak pamiętać, że ulga prorodzinna przysługuje niezależnie od wysokości osiąganych dochodów. Żeby skorzystać z odliczenia, wystarczy płacić minimalny podatek. Przepisy ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych, regulujące zasady korzystania z ulgi, nie przewidują progu dochodów uprawniającego czy też pozbawiającego prawa do odliczenia.Oznacza to, że wysokość zarobków, a co za tym idzie – płaconych podatków, może mieć jedynie wpływ na faktyczną kwotę odliczenia. Nie każdy płaci bowiem na tyle wysoki podatek, aby odliczyć pełną kwotę ulgi. W przypadku gdy należny podatek jest niższy niż kwota przysługującego odliczenia, ulgę należy odpisać do wysokości podatku. W efekcie urząd skarbowy po złożeniu rocznego zeznania zwróci rodzicom cały zapłacony w trakcie roku podatek (zapłacone zaliczki). Trzeba pamiętać, że nadwyżka ulgi nie przechodzi na następny rok podatkowy. Oznacza to, że niewykorzystana część ulgi przepadnie.Dokumentowanie ulgiOdliczenie dotyczy łącznie obojga rodziców, opiekunów prawnych dziecka albo rodziców zastępczych pozostających w związku małżeńskim. Kwotę tę mogą odliczyć od podatku w częściach równych lub w dowolnej proporcji przez nich ustalonej. W ustawie o PIT obowiązują przepisy regulujące zasady dokumentowania prawa do odliczenia ulgi prorodzinnej. Odliczenia dokonuje się w zeznaniu, podając liczbę dzieci i ich numery PESEL, a w przypadku braku tych numerów – imiona, nazwiska oraz daty urodzenia dzieci.Doprecyzowano również, że na żądanie organów podatkowych lub organów kontroli skarbowej podatnik jest zobowiązany przedstawić zaświadczenia, oświadczenia oraz inne dowody niezbędne do ustalenia prawa do odliczenia. Fiskus może w tym celu zażądać w szczególności: odpisu aktu urodzenia dziecka; zaświadczenia sądu rodzinnego o ustaleniu opiekuna prawnego dziecka; odpisu orzeczenia sądu o ustaleniu rodziny zastępczej lub umowy zawartej między rodziną zastępczą a starostą; zaświadczenia o uczęszczaniu pełnoletniego dziecka do szkoły.Do końca 2008 roku w ustawie o podatku dochodowym od osób fizycznych brak było wyraźnej regulacji uprawniającej organy podatkowe do żądania dokumentów na potwierdzenie prawidłowości dokonanego odliczenia z tytułu ulgi na dzieci, co często poczytywane było za brak uprawnienia. Obecnie nie ma wątpliwości, że podatnik odliczający ulgę na dzieci ma obowiązek jej udokumentowania, podobnie jak to jest w przypadku innych ulg i odliczeń podatkowych.Rozliczanie przez płatnikaW rozliczeniach podatkowych za 2007 i 2008 rok istniała możliwość rozliczenia ulgi prorodzinnej za pośrednictwem pracodawcy w sporządzanym przez niego rocznym obliczeniu podatku dochodowego (PIT-40). Wystarczyło złożyć pracodawcy oświadczenie określające liczbę wychowywanych dzieci i przysługującą kwotę ulgi. Możliwość ta została zniesiona, począwszy od rozliczeń podatkowych za 2009 rok. Odliczanie ulgi przez płatników miało bowiem swoje wady.Skorzystanie z wysokiej ulgi prorodzinnej zwykle skutkuje powstaniem nadpłaty podatku. Zgodnie z obowiązującymi przepisami, jeżeli z obliczenia rocznego wynika nadpłata, pracodawca zalicza ją na poczet zaliczki należnej za marzec, a jeżeli po pobraniu tej zaliczki pozostaje nadpłata, płatnik zwraca ją podatnikowi w gotówce. W konsekwencji ekonomiczny ciężar zwrotu tych nadpłat często musiał ponosić pracodawca rozliczający swoich pracowników.Z tego względu ustawodawca zlikwidował możliwość odliczenia ulgi prorodzinnej przez pracodawcę w PIT-40 od rozliczeń podatkowych składanych za 2009 rok. Podatnik, który zamierza z tej ulgi skorzystać, musi zatem samodzielnie złożyć zeznanie podatkowe.W 2010 roku ulga bez zmianW tym roku i w latach następnych kwota ulgi na dziecko nie ulegnie zmianie i tak jak w rozliczeniu za 2009 rok będzie wynosić miesięcznie 92,67 zł, czyli 1112,04 za cały rok.Wysokość ulgi na dziecko, począwszy od rozliczenia podatkowego za 2009 rok wynosi miesięcznie 92,67 zł i w kolejnych latach nie ulega zmianie. Wynika to z tego, że od 2009 roku obowiązuje stała kwota zmniejszająca podatek określona w pierwszym przedziale skali podatkowej, od której zależy wysokość ulgi.Przypomnijmy, że od 1 stycznia 2009 r. wprowadzona została dwustopniowa skala podatkowa ze stawkami 18 proc. i 32 proc. oraz kwotą zmniejszającą podatek w wysokości 556,02 zł. Kwota ta w kolejnych latach podatkowych nie ulega już zmianie. Natomiast zgodnie z art. 27f ustawy o PIT (t.j. Dz.U. z 2000 r. nr 14, poz. 176 z późn. zm.), który reguluje zasady korzystania z ulgi prorodzinnej, odliczeniu podlega kwota stanowiąca 1/6 kwoty zmniejszającej podatek określonej w pierwszym przedziale skali, za każdy miesiąc kalendarzowy, w którym podatnik wykonywał władzę rodzicielską, pełnił funkcję rodziny zastępczej albo sprawował opiekę prawną. Miesięczna wysokość ulgi wynosi zatem 92,67 zł (556,02 zł/6) i w takiej wysokości będzie obowiązywała również w 2010 roku i w kolejnych latach.Renta nie pozbawia ulgiRenta rodzinna nie jest wliczana do limitu dochodów dzieci objętych ulgą prorodzinną. Na prawo do odliczenia nie wpływa także dochód z renty socjalnej. Renta rodzinna czy socjalna to dochód opodatkowany na ogólnych zasadach. Jeżeli taki dochód uzyskuje pełnoletnie dziecko, nie wpływa on na prawo do odliczenia ulgi prorodzinnej, bez względu na to, jak wysoka była renta.Trzeba pamiętać, że odliczenie ulgi na dziecko, które ukończyło 18 lat i nadal się uczy, jest możliwe, pod warunkiem że nie uzyskało ono w roku podatkowym dochodu powyżej określonego progu. W 2009 roku wynosił on 3089 zł i obejmował dochody opodatkowane na ogólnych zasadach (według skali podatkowej) oraz dochody opodatkowane na zasadach określonych w art. 30b ustawy o PIT (m.in. odpłatnego zbycia papierów wartościowych). Ustawodawca wyraźne wskazuje, że do kwoty limitu nie wlicza się renty rodzinnej. Na prawo do odliczenia ulgi nie mają wpływu również dochody dorosłego dziecka z tytułu renty socjalnej. Zgodnie z przepisami ustawy o PIT ulga prorodzinna obejmuje też dzieci bez względu na ich wiek, które zgodnie z odrębnymi przepisami otrzymywały w roku podatkowym zasiłek (dodatek) pielęgnacyjny lub rentę socjalną.Straci dorabiająca młodzieżOkres wakacyjny to czas, w którym młodzież i studenci chętnie dorabiają do kieszonkowego. Od 2009 roku te zwykle niewielkie zarobki mogą okazać się jeszcze niższe. Wszystko za sprawą zmiany zasad opodatkowania drobnych umów cywilnoprawnych. Od 1 stycznia 2009 r. przychody m.in. z tytułu umowy zlecenia czy o dzieło uzyskane od tego samego płatnika, które miesięcznie nie przekraczają 200 zł, podlegają opodatkowaniu 18-proc. podatkiem zryczałtowanym. Jeszcze w roku 2008 od każdego zarobku pobierana była zaliczka na PIT. Jeśli jednak dochody nie przekroczyły w roku podatkowym kwoty wolnej od podatku – 3091 zł – pobrane wcześniej zaliczki były przy rocznym rozliczeniu zwracane w formie nadpłaty podatku.Paweł Jabłonowski, szef Departamentu Podatkowego Kancelarii Prawnej Chałas i Wspólnicy, wskazuje, że nowa regulacja w niekorzystnej sytuacji stawia dorabiającą młodzież i studentów. W przypadku ryczałtowego rozliczania podatku nie ma mowy o pomniejszaniu przychodu o koszty jego uzyskania oraz ewentualne składki na ubezpieczenia społeczne. Co więcej, w przypadku ryczałtu brak jest możliwości zwrotu podatku, gdyż w tym sposobie rozliczenia nie ma zastosowania preferencja, jaką jest kwota wolna od opodatkowania.■ Nowelizację należy ocenić krytycznie. Uproszczenie sposobu rozliczeń dokonywanych przez płatników nie usprawiedliwia naruszenia zasady równości podatników – mówi Paweł Jabłonowski. Zdaniem eksperta, wprowadzając ryczałt, ze względu na brak odliczeń oraz kwoty wolnej od podatku, należało określić jego wysokość na poziomie niższym niż 18 proc.■ Ryczałt ten jest w tym przypadku pewnym paradoksem, ponieważ faktyczne obciążenie podatkowe jest wyższe u osób mniej zarabiających niż osób osiągających wyższe dochody – uważa Paweł Jabłonowski. Anna Misiak, doradca podatkowy w MDDP Doradztwo Podatkowe, wyjaśnia, że w przeciwieństwie do zaliczkowo wpłacanego podatku podatek zryczałtowany jest podatkiem ostatecznym. Skutkiem zaliczkowego opodatkowania w trakcie roku może być zwrot zaliczek po złożeniu zeznania rocznego, gdy ze względu na kwotę wolną od podatku w ostatecznym rozliczeniu podatek wyniesie zero. W przypadku ryczałtu ten mechanizm nie działa.■W konsekwencji może się okazać, że osoby, które zarobkują na podstawie umowy do 200 zł miesięcznie, pod względem obciążeń podatkowych są w gorszej sytuacji niż osoby, u których pobiera się podatek zaliczkowo – mówi Anna Misiak.Autor: Magadalena MajkowskaWydawca: INFOR BIZNES Sp. z o.o.Jak uniknąć pułapek odliczając ulgę prorodzinną - Chcesz z korzyścią rozliczyć się z fiskusem?    Ebook "Jak uniknąć pułapek odliczając ulgę prorodzinną" wyjaśnia:     Kto może skorzystać z ulgi?   Czy pracodawca rozliczy ulgę?  Podobne wpisy :Ulga prorodzinna 2010 r. - jak odliczyć ulgę prorodzinną ?  Dodatek mieszkaniowy - jak otrzymać dodatek mieszkaniowy ?Analiza sprawozdania finansowego  - sprawozdanie finasowe ...Zasiłek dla bezrobotnych 2010 r. - komu przysługuje zasiłek dla bezrobotnych ? 