Jak emerytura z OFE?    Wysokość emerytury z ZUS-u jest trudna do skalkulowania. Tak więc dodatkowe źródło - z funduszu jest bardzo ważne.   Uwaga! Koniecznie należy pilnować tego, czy nasze OFE dobrze działa.   Otwarte fundusze emerytalne (OFE) to tzw. II filar. Jest to cześć systemu emerytalnego. Oprócz emerytury z ZUS-u będziemy otrzymywali ją też z OFE. Na konto w II filarze ZUS co miesiąc przekazuje część naszej składki, tej wysyłanej przez pracodawcę na ubezpieczenie społeczne.    Trafia tam 2,3% naszej pensji brutto. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Uwaga! Obowiązkiem fundusz jest raz w roku poinformować nas listownie o stanie środków na naszym rachunku. Jak sprawdzić stan konta w OFE?Można to sprawdzić też na infolinii funduszu. Po prostu podaje się numer swojego rachunku w OFE czy ewentualnie nadane nam hasło. Informacje o swoim rachunku można uzyskać też na podstawie specjalnej karty, którą wydaje OFE (otrzymujemy ją, gdy przystąpiliśmy do wybranego przez nas funduszu). Na karcie jest nasze imię, nazwisko oraz numer rachunku. Wraz z nią należy okazać dowód osobisty. Stan konta w OFE się nie zgadza Jeżeli zauważyliśmy, że na nasz rachunek w OFE nie wpływają składki lub jest ich mniej niż powinno być, to wtedy należy podjąć następujące kroki: sprawdzić fundusz, czy przekazał do ZUS-u prawidłowe dane identyfikacyjne (PESEL, NIP, imię i nazwisko, datę urodzenia). Jeśli wszystko się zgadza, to trzeba sprawdzić składki w ZUS-ie;ustalić w ZUS-ie, czy pracodawca przekazuje co miesiąc składki od naszej pensji.Z ZUS-em można skontaktować się przez internet, telefonicznie lub osobiście. Dziedziczenie pieniędzy zebranych w OFEUwaga! Pieniędzy, które zostaną zgromadzone przez zmarłego w funduszu nie dostaje się do ręki. W takiej sytuacji drugi małżonek otrzymuje przelew połowy tych środków na swoje kont OFE (należy okazać akt zgonu małżonka i załatwić niezbędne formalności w funduszu). Jeżeli żyjący małżonek nie ma konta w OFE, to wtedy zostanie mu założone przez fundusz. Pamiętaj! Wypłata środków będzie możliwa dopiero po nabyciu przez nas prawa do emerytury lub osiągnięciu wieku emerytalnego.Natomiast druga połowa środków z rachunku zmarłego podlega dziedziczeniu i dlatego część tych pieniędzy może przypaść np. jego dzieciom. Po rozwodzie środki z OFE do podziału Uwaga! Pieniądze, które zostaną zgromadzone przez męża i żonę należą do wspólności majątkowej.Jeśli więc dojdzie do rozwodu lub separacji, to te środki są do podziału. Małżonkowie muszą też poinformować OFE, jeśli ustanowią rozdzielność majątkową. W razie rozwodu mogą podzielić środki bez sądu. Po prostu wystarczy wtedy zawiadomić o tym pisemnie swoje fundusze, które dokonają przelewów odpowiednich kwot na konto każdego z nich. Kiedy i jak zmienić konto OFE?Jeśli po np. dwóch latach członkostwa w OFE zobaczymy, że nasz fundusz znajduje się na końcu rankingów, to wtedy warto pomyśleć o przeniesieniu się do innego. Wtedy należy podpisać umowę z nowym funduszem i pisemnie powiadomić o tym dotychczasowy. Przy zmianie funduszu emerytalnego nie ponosi się żadnych opłat, a takie przeniesienie się jest możliwe w dowolnym momencie, ale nie częściej niż cztery razy w roku kalendarzowym. Jak zaczynając od 1 zł, po 20 latach stać się milionerem, czyli sekret procentu składanegoZmień sposób, w jaki myślisz o bogaceniu się,  a pieniądze zaczną pracować dla Ciebie» Podobne wpisy:Jak wypełnić wniosek o wydanie decyzji o warunkach zabudowy?Opłaty za wywóz śmieci  Zmiany w egzaminie na prawo jazdy 2013 r.Zmiany w przepisach 2013 r. 