Wyjazd do sanatorium z ZUS    Turnusy rehabilitacyjne finansowane są także przez ZUS, lecz niewielu pacjentów oraz lekarzy wie o takiej możliwości, a są to wyjazdy w przeciwieństwie do wyjazdów za pośrednictwem NFZ nielimitowane. Zależą jedynie od wskazań medycznych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Osoby, które chcą wyjechać do sanatorium za pośrednictwem ZUS, powinny wiedzieć, że o skierowanie może wystąpić każdy ubezpieczony, który z powodu choroby jest zagrożony długotrwałą niezdolnością do pracy. Pamiętaj ! Rehabilitacja musi rokować powrót do zdrowia.Jak starać się o wyjazd do sanatorium z ZUS ?Należy poprosić swojego lekarza o napisanie wniosku, który może być wystawiony na dowolnym formularzu. Formularz powinien zawierać:imię i nazwisko chorego;PESEL;adres zamieszkania oraz numer telefonu;rozpoznanie medyczne, a także opinię, czy istnieje pozytywne rokowanie odzyskania zdolności do pracy po przeprowadzeniu rehabilitacji. Przykładowy wzór wniosku znajdziesz na stronie internetowej ZUS (http://www.zus.pl/prewencja). Znajdują się tam także dodatkowe informacje na temat takich wyjazdów. Lekarz może zaproponować termin oraz miejsce przeprowadzenia rehabilitacji. Następnie wniosek trafia do lekarza orzecznika. Wystawia on od razu orzeczenie o celowości przeprowadzenia rehabilitacji lub wzywa pacjenta na dodatkowe badania. Może też poprosić o uzupełnienie dokumentacji medycznej. Cała procedura trwa kilka tygodni. Pamiętaj ! Zwykle od momentu wystawienia wniosku do wyjazdu nie mija więcej niż 3 miesiące.  Jeżeli pacjent sobie tego zażyczy, to rehabilitacja z ZUS odbędzie się w ramach zwolnienia lekarskiego. W NFZ nie ma takiej możliwości i na wyjazd do sanatorium trzeba w pracy wziąć urlop. Pamiętaj ! Osoba, która zostanie skierowana do sanatorium z ZUS nie ponosi żadnych kosztów rehabilitacji. ZUS opłaci nie tylko zabiegi oraz zakwaterowanie, ale także dojazdy z miejsca zamieszkania do ośrodka rehabilitacyjnego i z powrotem.  Ośrodki rehabilitacyjne, które współpracują z ZUS w roku 2011.Narządy ruchu (m.in. leczenie we wczesnych stanach pourazowych, a także w systemie ambulatoryjnym): Szczecin, Międzywodzie, Dźwirzyno, Kamień Pomorski, Kołobrzeg, Sopot, Gołdap, Augustów, Połczyn, Bydgoszcz, Aleksandrów Kujawski, Ciechocinek, Olsztyn, Białystok, Wieniec, Gorzów Wielkopolski, Gościm, Zielona Góra, Puszczykowo, Łódź, Warszawa,Kielce, Lublin, Cieplice, Świeradów, Szczawno, Świdnica, Wrocław, Opole, Katowice, Busko Zdrój, Lądek, Ustroń, Kraków, Szczawnica, Stróże, Muszyna, Iwonicz, Rzeszów, Rymanów, Polańczyk. Układ krążenia (m.in. leczenie w systemie ambulatoryjnym): Szczecin, Dziwnówek, Sopot, Gdańsk, Gołdap, Inowrocław, Wieniec, Warszawa, Białystok, Puszczykowo, Łódź, Kielce, Lublin, Szczawno, Wrocław, Opole, Katowice, Polanica, Ustroń, Kraków, Rabka, Wysowa, Rymanów.Schorzenia psychosomatyczne: Dźwirzyno, Gołdap, Wieniec, Świeradów, Polanica, Lądek, Ustroń, Wysowa, Iwonicz.Układ oddechowy: Polanica, Ustroń, Rymanów.Schorzenia onkologiczne gruczołu piersiowego: Inowrocław, Ustroń. Podobne wpisy:Waloryzacja emerytur 2012 r. Przeniesienie numeru telefonuOdliczenie VAT od samochodu osobowego     Opodatkowanie usług transportowych 