Internetowe porady prawne  Czy towar przeceniony podlega reklamacji?   Każdy z nas lubi zapłacić mniej, za coś co kosztuje więcej i dlatego chętnie korzystamy z posezonowych obniżek cen towarów, wyprzedaży i dyskontów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Czy zakupione przy takich okazjach produkty można reklamować? Podczas robienia zakupów w sklepach często można natknąć się na informacje, że towar przeceniony nie podlega reklamacji. Uwaga! Zastrzeżenie to nie zawsze jest zgodne z prawem. To, czy towar przeceniony podlega reklamacji zależy od powodów przeceny. Podczas posezonowych wyprzedaży sprzedaje się towar pełnowartościowy, z którego zbyciem sprzedawca ma trudności. Jeżeli po zakupieniu takiego towaru stwierdzisz, ze jest on wadliwy - masz prawo domagać się jego wymiany lub naprawy, tak samo, jakbyś go nabył po nieobniżonej cenie. Uwaga! W takiej sytuacji sprzedawca nie może wiec odmówić uznania Twojej reklamacji i powinieneś stanowczo obstawać przy swoim.  Inaczej wygląda to w przypadku produktów, które zostały przecenione z powodu posiadania określonej wady fizycznej, o której przy dokonywaniu zakupu zostałeś poinformowany.  Uwaga! Takiego towaru nie możesz reklamować, ponieważ nabywając go zdawałeś sobie sprawę z jego gorszej jakości. W takiej sytuacji sprzedawca odmawiając uznania Twoich roszczeń ma rację. Nie może tu być mowy o niezgodności towaru z umową. Korzystając z wyprzedaży, przecen i promocji, powinieneś zawsze mieć świadomość, jaki towar lub usługę kupujesz. Pozwoli Ci to zarówno rozsądnie wydać swoje pieniądze, jak i cieszyć się nabytymi tanio nowymi rzeczami. Co zrobić w przypadku utraty karty płatniczej?Jeżeli karta zostanie zatrzymana w bankomacie, który znajduje się na terenie oddziału banku, to wtedy należy zwrócić się o pomoc do pracowników tego oddziału, a jeśli zaś gotówka wypłacana jest w innym miejscu, to trzeba pamiętać o tym, że na bankomacie znajduje się numer telefonu, pod który należy zadzwonić w razie pojawienia jakichkolwiek problemów. Uwaga! Gdy zgubisz kartę lub zostanie Ci ona skradziona - powinieneś niezwłocznie dokonać jej zastrzeżenia. Możesz to zrobić telefonicznie bądź osobiście w dowolnym banku honorującym karty określonego systemu. Pracownicy banku skontaktują się z wystawcą karty oraz wręczą Ci odpowiedni formularz z wnioskiem o jej zastrzeżenie. Otrzymasz kopię zastrzeżenia, na której znajdować się powinno imię i nazwisko przyjmującego zgłoszenie, data, godzina i minuta zgłoszenia oraz okoliczności utraty karty.W przypadku zagubienia lub kradzieży karty podczas pobytu za granicą - skontaktuj się ze swoim bankiem bądź z lokalnym oddziałem firmy, której logo widniało na karcie (np. VISA, MasterCard, American Express). Uwaga! Należy najszybciej jak to możliwe zgłosić się do instytucji finansowej, która była wystawcą Twojej karty, w celu pisemnego potwierdzenia jej zastrzeżenia.  Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.32 Poradnik prawny cz.31 Sprzedawca nie uznał reklamacji   Poradnik prawny cz.30 