Poradnik dla szukających pracy i pieniędzy na własną firmę   Jak skorzystać z pomocy powiatowego urzędu pracy     Z różnych form pomocy świadczonej przez powiatowe urzędy pracy mogą skorzystać nie tylko bezrobotni, ale także inne osoby poszukujące zatrudnienia. W celu uzyskania wsparcia należy zarejestrować się w urzędzie pracy. Powiatowe urzędy pracy rejestrują bezrobotnych i poszukujących pracy oraz prowadzą rejestr tych osób. Zgodnie z ustawą z 20 kwietnia 2004 r. o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy, poszukującym pracy jest osoba szukająca zatrudnienia, innej pracy zarobkowej (np. na podstawie umowy zlecenia) bądź innej formy pomocy określonej w przepisach, zarejestrowana w powiatowym urzędzie pracy. Poszukującym pracy może być zatem także osoba wykonująca pracę. Pomoc urzędu może zwiększyć jej mobilność na rynku pracy. Natomiast status bezrobotnego może uzyskać tylko osoba: !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      ■ niezatrudniona (na podstawie stosunku pracy, stosunku służbowego lub umowy o pracę nakładczą) i nie wykonująca innej pracy zarobkowej (np. na podstawie umowy agencyjnej, zlecenia lub o dzieło),■ zdolna i gotowa do podjęcia zatrudnienia w pełnym wymiarze czasu pracy, a jeżeli jest osobą niepełnosprawną, to co najmniej w połowie tego wymiaru czasu pracy,■ nieucząca się w szkole, z wyjątkiem szkoły dla dorosłych lub szkoły wyższej w formie studiów niestacjonarnych, jeżeli:■ ukończyła 18 lat,■ nie ukończyła 60 lat – kobieta lub 65 lat – mężczyzna,■ nie nabyła prawa do emerytury lub renty z tytułu niezdolności do pracy, renty szkoleniowej, renty socjalnej albo renty rodzinnej w wysokości przekraczającej połowę minimalnego wynagrodzenia za pracę (od 1 stycznia br. wynosi ono 1276 zł),■ która, po ustaniu zatrudnienia, innej pracy zarobkowej lub zaprzestaniu pozarolniczejdziałalności nie pobiera zasiłku przedemerytalnego, świadczenia przedemerytalnego, świadczenia rehabilitacyjnego, zasiłku chorobowego, zasiłku macierzyńskiego lub zasiłku w wysokości zasiłku macierzyńskiego, ■ nie jest właścicielem ani posiadaczem nieruchomości rolnej o powierzchni użytków rolnych przekraczającej 2 ha przeliczeniowe bądź nie podlega ubezpieczeniom emerytalnemu i rentowym z tytułu stałej pracy jako współmałżonek lub domownik w gospodarstwie rolnym o takiej powierzchni,■ nie uzyskuje przychodów podlegających opodatkowaniu podatkiem dochodowym z działów specjalnych produkcji rolnej (chyba że taki dochód nie przekracza przeciętnego dochodu z pracy w indywidualnych gospodarstwach rolnych z 2 ha przeliczeniowych ustalonego przez prezesa GUS) bądź nie podlega ubezpieczeniom emerytalnemu i rentowym z tytułu stałej pracy jako współmałżonek lub domownik w takim gospodarstwie,■ nie posiada wpisu do ewidencji działalności gospodarczej albo nie podlega obowiązkowi ubezpieczenia społecznego, z wyjątkiem ubezpieczenia społecznego rolników,■ nie jest osobą tymczasowo aresztowaną ani nie odbywa kary pozbawienia wolności,■ nie uzyskuje miesięcznie przychodu w wysokości przekraczającej połowę minimalnego wynagrodzenia za pracę (z wyłączeniem przychodów uzyskanych z tytułu odsetek lub innych przychodów od środków pieniężnych zgromadzonych na rachunkach bankowych),■ nie pobiera, na podstawie przepisów o pomocy społecznej, zasiłku stałego,■ nie pobiera, na podstawie przepisów o świadczeniach rodzinnych, świadczenia pielęgnacyjnego lub dodatku do zasiłku rodzinnego z tytułu samotnego wychowywania dziecka i utraty prawa do zasiłku dla bezrobotnych na skutek upływu ustawowego okresu jego pobierania, a także■ nie pobiera po ustaniu zatrudnienia świadczenia szkoleniowego przyznanego przez pracodawcę.PRZYKŁAD: Wykonywanie świadczeń przez wolontariuszyTeresa O. po zwolnieniu jej przez pracodawcę opiekuje się chorymi w hospicjum. Wykonywanie przez wolontariuszy świadczeń odpowiadających świadczeniu pracy na zasadach określonych w przepisach o działalności pożytku publicznego i o wolontariacie nie stanowi jednak przeszkody do nabycia i posiadania statusu bezrobotnego, jeżeli taka osoba przedstawi urzędowi pracy porozumienie z podmiotem korzystającym z jej świadczeń.Rejestracja w urzędzieW celu rejestracji bezrobotny powinien zgłosić się do powiatowego urzędu pracy właściwego ze względu na miejsce swojego zameldowania stałego lub czasowego, a jeśli nie jest zameldowany – to do urzędu pracy, na którego obszarze działania przebywa. Natomiast poszukujący pracy może zgłosić się w celu rejestracji do wybranego przez siebie powiatowego urzędu pracy (poszukujący pracy może być zarejestrowany w więcej niż jednym urzędzie pracy). Osoba rejestrująca się przedkłada pracownikowi powiatowego urzędu pracy:■ dowód osobisty lub inny dokument tożsamości,■ dyplom, świadectwo ukończenia szkoły lub świadectwo szkolne albo zaświadczenie o ukończeniu kursu lub szkolenia,■ świadectwa pracy oraz inne dokumenty niezbędne do ustalenia jej uprawnień oraz■ dokument stwierdzający przeciwwskazania do wykonywania określonych prac, jeżeli taki posiada.Osoba niepełnosprawna – oprócz dokumentów, o których powyżej – powinna przedłożyć także dokument potwierdzający stopień jej niepełnosprawności.W szczególnie uzasadnionych przypadkach starosta może wyrazić zgodę na rejestrację osoby nieposiadającej kompletu dokumentów.Bezrobotny ma obowiązek zgłaszania się do powiatowego urzędu pracy w wyznaczonym przez urząd terminie – w celu przyjęcia propozycji odpowiedniej pracy bądź innej formy pomocy proponowanej przez urząd albo w celu potwierdzenia gotowości do podjęcia pracy.Jeśli bezrobotny nie stawi się w wyznaczonym terminie i nie powiadomi urzędu (w okresie do siedmiu dni) o uzasadnionej przyczynie tego niestawiennictwa, to zostanie pozbawiony statusu bezrobotnego – na okres trzech miesięcy od dnia niestawienia się w urzędzie pracy.PRZYKŁAD: Odmowa przyjęcia propozycji pracy przez bezrobotnegoAlina C. jest zarejestrowana jako bezrobotna w powiatowym urzędzie pracy. Urząd pracy przedstawił jej propozycję zatrudnienia, ale Alina C. nie chce jej przyjąć z uwagi na znaczną odległość między miejscem zamieszkania i miejscem pracy. Zgodnie z ustawą o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy odpowiednia praca oznacza jednak m.in. takie zatrudnienie, w przypadku którego łączny czas dojazdu bezrobotnego do miejsca pracy i z powrotem środkami transportu zbiorowego nie przekracza trzech godzin.Jeśli Alina C., bez uzasadnionej przyczyny, odmówi przyjęcia proponowanej odpowiedniej pracy, to zostanie pozbawiona statusu bezrobotnego – od dnia odmowy – na okres: 120 dni w przypadku pierwszej odmowy, 180 dni w przypadku drugiej odmowy oraz 270 dni w przypadku trzeciej i każdej kolejnej odmowy.POWIADOMIENIE O PODJĘCIU PRACYBezrobotny ma obowiązek zawiadomić powiatowy urząd pracy – w ciągu siedmiu dni – o podjęciu zatrudnienia, innej pracy zarobkowej lub pozarolniczej działalności oraz o innych okolicznościach powodujących utratę statusu bezrobotnego. Bezrobotny, który podjął zatrudnienie, inną pracę zarobkową lub działalność gospodarczą bez powiadomienia o tym urzędu pracy, podlega karze grzywny nie niższej niż 500 zł (chyba że przed dniem przeprowadzenia kontroli spełnił już ten obowiązek).Po pozbawieniu statusu bezrobotnego na wskazany w ustawie okres ponowne nabycie tego statusu przez daną osobę jest możliwe tylko w wyniku kolejnej rejestracji. Bezrobotny jest obowiązany także do składania urzędowi pracy pisemnego oświadczenia o uzyskanych przychodach.Również osoba zarejestrowana jako poszukująca pracy może zostać pozbawiona tego statusu. Ma to miejsce m.in. w przypadku gdy poszukujący pracy:■ nie utrzymuje kontaktu z powiatowym urzędem pracy co najmniej raz na 90 dni w celu potwierdzenia zainteresowania pomocą określoną w ustawie,■nie stawił się w powiatowym urzędzie pracy w wyznaczonym terminie, który został ustalony między poszukującym pracy a tym urzędem, i nie powiadomił urzędu (w terminie siedmiu dni) o uzasadnionej przyczynie tego niestawiennictwa. Pozbawienie statusu poszukującego pracy następuje wówczas na okres 120 dni odpowiednio:■ po upływie 90 dni od dnia ostatniego kontaktu z powiatowym urzędem pracy,■ od dnia niestawiennictwa.W razie pozbawienia statusu poszukującego pracy na wskazany wyżej okres, ponowne nabycie tego statusu może nastąpić jedynie w wyniku kolejnej rejestracji.Formy wsparciaPowiatowe urzędy pracy prowadzą dla zarejestrowanych osób pośrednictwo pracy, a w razie braku możliwości zapewnienia odpowiedniej pracy podejmują m.in. następujące działania:■ świadczą usługi poradnictwa zawodowego i informacji zawodowej,■ świadczą pomoc w aktywnym poszukiwaniu pracy,■ inicjują, organizują i finansują szkolenia.Powiatowy urząd pracy może także przygotować indywidualny plan działania dla bezrobotnego lub poszukującego pracy w celu doprowadzenia do podjęcia przez niego odpowiedniej pracy. Taki indywidualny plan działania jest przygotowywany przy udziale bezrobotnego lub poszukującego pracy i zawiera w szczególności:■ działania możliwe do zastosowania przez urząd pracy,■ działania planowane do samodzielnej realizacji przez bezrobotnego lub poszukującego pracy,■ planowane terminy realizacji poszczególnych działań,■ formy, planowaną liczbę i terminy kontaktów z pośrednikiem pracy, doradcą zawodowym lub innym pracownikiem urzędu pracy oraz■ termin i warunki zakończenia realizacji indywidualnego planu działania.W przypadku nieprzerwanego pozostawania bezrobotnego w rejestrze przez okres co najmniej 180 dni od dnia rejestracji, przygotowanie indywidualnego planu działania dla takiego bezrobotnego jest obowiązkowe i musi zostać zakończone nie później niż przed upływem 210 dni od dnia rejestracji.Szkolenia, pożyczki, studiaStarosta (lub prezydent miasta na prawach powiatu, sprawujący zwierzchnictwo nad powiatowym urzędem pracy) może skierować bezrobotnego na wskazane przez niego szkolenie, jeżeli uzasadni on celowość tego szkolenia, a jego koszt w części finansowanej z Funduszu Pracy nie przekroczy 300 proc. przeciętnego wynagrodzenia. Przeciętne wynagrodzenie oznacza przeciętne wynagrodzenie w poprzednim kwartale, od pierwszego dnia następnego miesiąca po ogłoszeniu przez prezesa GUS (zgodnie z komunikatem prezesa GUS z 12 maja 2009 r., przeciętne wynagrodzenie w I kwartale 2009 r. wynosiło 3185,61 zł). Takie skierowanie przysługuje nie częściej niż raz w ciągu roku kalendarzowego.Starosta, na wniosek bezrobotnego, może także sfinansować ze środków Funduszu Pracy, do wysokości przeciętnego wynagrodzenia, koszty egzaminów umożliwiających uzyskanie świadectw, dyplomów, zaświadczeń, określonych uprawnień zawodowych lub tytułów zawodowych, a także koszty uzyskania licencji niezbędnych do wykonywania danego zawodu. Autor : Iwona Jackowska - Gazeta PrawnaPrzepisy, porady, przykłady, wzory pism:        Jak skorzystać z pomocy powiatowego urzędu pracy?     Jak przekwalifikować się za... : E-Poradnik Gazety Prawnej dla szukających pracy i pieniędzy na własną firmę?    Podobne wpisy :Jak zawiesić działalność gospodarczą ? Jak założyć działalność gospodarczą ?Niesłusznie oskarżony - Pomoc dla niesłusznie oskarżonych w sądzie...Ogłoszenie upadłości firmy 