Odwołanie się od decyzji lekarza orzecznika ZUS    Najczęściej ZUS odmawia przyznania renty na podstawie negatywnej decyzji lekarza orzecznika.  Jeśli i w Twoim wypadku tak się stało, masz prawo odwołać się od takiej decyzji w formie sprzeciwu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Niestety niewiele osób wie o takie możliwości i dlatego z niej nie korzysta (według danych tylko co dziesiąty chory odwołuje się od decyzji lekarza orzecznika do komisji lekarskiej ZUS). To niedobrze, bo z danych ZUS wynika, ze aż 25% odwołań jest zasadna, a to oznacza, że wiele osób dostaje jednak rentę, choć lekarz orzecznik stwierdził, że ona się nie należy. Komisja lekarska ZUS często też zmienia stopień niepełnosprawności do pracy oraz przewidywany okres takiej niezdolności, czyli wydłuża czas przyznanej danej osobie renty. Warto więc skorzystać z prawa do sprzeciwu, bo takie odwołanie może być skuteczne. W orzeczeniu lekarz stwierdza, czy dana osoba jest niedolna do pracy. Jeśli tak, to w jakim stopniu oraz jak długo to potrwa, a także kiedy ta niezdolność do pracy powstała. Uwaga! Każdy z tych elementów ma duże znaczenie, bo zaskarżyć można niekoniecznie całość, ale także cześć orzeczenia. Kiedy można złożyć sprzeciw od orzeczenia lekarza orzecznika ZUS?Należy to zrobić w ciągu 14 dni od momentu jego otrzymania. Odwołanie (sprzeciw) składa się do tego samego oddziału ZUS, w którym składany był dokument o przyznanie renty. Po rozpatrzeniu sprzeciwu komisja lekarska ZUS wydaje orzeczenie, które będzie stanowiło podstawę wydania decyzji o przyznaniu renty lub nie przez ZUS. Dopiero, gdy przy odwołaniu ZUS potrzyma decyzję, że jego zdaniem renta się nie należy, można skierować sprawę do sądu pracy i ubezpieczeń społecznych. Uwaga! Warto tak postąpić, bo nie ponosi się z tego tytułu żadnych opłat sądowych, a aż 30% takich spraw ZUS przegrywa. Jednak pozwu nie składa się samodzielnie w biurze podawczym sądu, ale przekazuje się go do sądu za pośrednictwem naszego oddziału ZUS. Składa się więc w tym samym miejscu, co wniosek o przyznanie renty i odwołanie od decyzji, a ZUS przesyła dokumenty do właściwego sądu. Uwaga! Pozew sądowy należy złożyć w ciągu 30 dni od otrzymania negatywnej decyzji ZUS. Te terminy - 14-dniowy oraz 30-dniowy są bardzo ważne, bo gdy zostaną przekroczone, nikt nie będzie rozpatrywał tych pism. Od tej zasady jest tylko jeden wyjątek - jeśli ktoś nie mógł dotrzymać ustawowych terminów z niezależnych od niego powodów (np. choroba, wypadek), to wtedy musi złożyć wniosek o przywrócenie terminu i udowodnić, że opóźnienie nie powstało z jego winy. Uwaga! jeśli nie odwołamy się od negatywnej decyzji ZUS, tylko od razu zaskarżymy ją do sądu, to sąd odrzuci ten wniosek. Podobne wpisy:Pozew do sądu pracy o wypłatę wynagrodzenia Odprawa przy zwolnieniu z pracy  Bezpodstawne zwolnienie z pracy  Urlop rodzicielski w 2013 r. 