Internetowe porady prawne  To Ty zdecydujesz: OFE czy ZUS? Będziesz miał cztery miesiące (od 1 kwietnia do 31 lipca 2014r.) na decyzję, czy chcesz być dalej w OFE. Jeśli nie zadeklarujesz, ze nadal będziesz oszczędzać w wybranym wcześniej Otwartym Funduszu Emerytalnym, Twoje składki automatycznie będą ewidencjonowane na specjalnym subkoncie w ZUS-ie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Tę decyzję będzie można zmienić, jednak najwcześniej w 2016 roku. Składni będą waloryzowane i dziedziczone, podobnie jak pozostałe środki na tych subkontach. Na 10 lat przed przejściem na emeryturę zgromadzone w OFE aktywa zostaną stopniowo przekazane do ZUS, który wypłaci Ci emeryturę. Poświadczenie spadku Formalności związane ze spadkiem najlepiej załatwić u notariusza (w dowolnej kancelarii w kraju), który sporządzi akt poświadczenia dziedziczenia (APD). Przyspiesza on udokumentowanie prawa do spadku - sprawa zostanie załatwiona w jeden dzień, a akt jest skuteczny od razu po podpisaniu i zarejestrowaniu w rejestrze aktów poświadczenia. Uwaga! Nie każda sytuacja kwalifikuje się do postępowania przed notariuszem. Możliwe jest to wyłącznie w sprawach niespornych. Akt poświadczenia dziedziczenia zostanie sporządzony, jeśli podstawą dziedziczenia jest ustawa lub testament zwykły, gdy nie ma wątpliwości kto i w jakich udziałach dziedziczy oraz co jest przedmiotem spadku. W kancelarii notarialnej muszą stawić się wszyscy spadkobiercy, a gdy jest to niemożliwe, sprawę trzeba skierować do sądu. Taksa notarialna w przypadku APD wynosi 50-100 zł. Do tego dochodzi koszt innych powiązanych z tym czynności:protokół dziedziczenia - 100 zł;protokół otwarcia i ogłoszenia testamentu - 50 zł;protokół przyjęcia oświadczenia o przyjęciu lub odrzuceniu spadku - 50 zł (od jednego spadkobiercy) orazkoszt wypisów tych dokumentów - 6 zł za 1 stronę. Do każdej kwoty należy doliczyć 23% podatku VAT.VAT dla wybranych Nie każdy może skorzystać z ulgi VAT na materiały budowlane, bo obecnie przysługuje ona tylko osobom do 36. roku życia. Ponadto dotyczy jedynie wydatków na materiały budowlane wykorzystywane przy inwestycji, która wymaga pozwolenia na budowę (a wiec nie na remont). Ograniczono też metraż:powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego nie może przekraczać 75 m. kw (100 - przy domu), a gdy wychowuje się przynajmniej troje dzieci, odpowiednio 85 i 110 m kw. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.64 Poradnik prawny cz.63 Program Mieszkanie dla młodych  Poradnik prawny cz.62 