Wniosek do arbitra bankowego     Jeżeli jesteś nie zgadzasz się z decyzją banku, to możesz złożyć reklamację na jego usługi. Urzędnikiem, który może Ci pomóc jest arbiter bankowy.     Można się do niego zwrócić z każdą sprawą (np. dotyczącą kart płatniczych, lokat, kredytów), gdy nie zgadzamy się z decyzją banku i ma to dla nas finansowe skutki. Arbiter bankowy został powołany, by bezstronnie rozstrzygał spory między klientami,a bankami.     Rozpatruje on sprawy, w których wartość przedmiotu sporu nie przekracza 8 tys złotych (maksymalna strata, jaką klient poniósł z powodu niewykonanej lub nienależycie wykonanej usługi bankowej). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Co musisz zrobić ?Na początku należy sprawdzić, czy bank, na który chcesz się poskarżyć, należy do Związków Banków Polskich (http://www.zbp.pl/). Jeżeli tak, to arbiter rozpatrzy Twój wniosek. Do wniosku musisz dołączyć dowód opłaty: 50 zł przelewem na konto arbitra bankowego: 55 1020 1156 0000 7702 0008 8120.Wniosek możesz przesłać pocztą lub złożyć w biurze arbitra bankowego w Warszawie przy ul. Kruczkowskiego 8. Biuro arbitra bankowego prześle odpis Twojego wniosku wraz z załącznikami do banku, na który się poskarżyłeś. Bank w ciągu 14 dni musi odpowiedzieć. Jeżeli nie zgadza się się na ugodę, to arbiter bankowy rozstrzyga sprawę na posiedzeniu niejawnym. Gdy arbiter bankowy uzna Twoją rację, to bank będzie musiał w ciągu 14 dni zwrócić Ci sporną kwotę. Jak napisać wniosek ?1. Data i adres arbitra bankowego - w prawym górnym rogu kartki wpisujesz datę złożenia wniosku, a poniżej adres biura arbitra.2. Twoje dane - w lewym górnym rogu kartki wpisz swoje imię, nazwisko oraz adres zamieszkania (ewentualnie adres do korespondencji). Podaj tez numer telefonu, faksu lub maila. 3. Nazwa banku i sporna kwota - poniżej wpisz nazwę oraz oddział banku, na który składasz skargę, a także wartość przedmiotu sporu (trzeba pamiętać o tym, że gdy sporna kwota przekracza 8 tys. zł, to sprawę musi rozstrzygnąć sąd).4. Uzasadnienie wniosku - sprawę trzeba opisać zwięźle i precyzyjnie. Żądania wobec banku powinny być określone dokładnie i należy je uzasadnić. Wskaż też dowody, ze się odwoływałeś (dołączyć odpowiednie dokumenty do wniosku).5. Załączniki - do wniosku trzeba dołączyć: potwierdzenie opłaty za rozpatrzenie wniosku oraz kserokopię korespondencji z bankiem (zanim sprawa zostanie skierowana do arbitra, trzeba wyczerpać postępowanie reklamacyjne w banku). 6. Podpis - na końcu wniosku podpisujesz się odręcznie. Wzór Katowice,20 czerwca 2011 r.Bankowy Arbitraż Konsumenckiul. Kruczkowskiego 800-380 WarszawaPiotr Nowakul. Starowiejska 10/4540-015 Katowicepiotr.nowak@gmail.comDotyczy: Bank Pożyczkowy z siedzibą w Katowicach przy ul. Prostej wartość przedmiotu sporu: 650 zł WNIOSEK DO ARBITRA BANKOWEGOZwracam się z wnioskiem o rozstrzygnięcie mojego sporu z Bankiem Pożyczkowym w Katowicach. Bank ten przesłał mi nową kartę kredytową, pomimo wypowiedzenia przeze mnie umowy, a także całkowitego spłacenia zadłużenia  . Choć nie korzystałem z przesłanej karty, obciążono mnie opłatami za jej użytkowanie. Natychmiast telefonicznie złożyłem reklamację, która nie odniosła żadnego skutku. Bank naliczył odsetki karne i koszty windykacji. Złożyłem więc w banku pisemne odwołanie wraz z karta kredytową. Jednak bank ponownie nie uznał moich argumentów i byłem zmuszony uregulować niesłusznie naliczone kwoty. Z poważaniemPiotr NowakZałączniki:-dowód opłaty za rozpatrzenie sprawy;-odpowiedź banku na reklamację Podobne wpisy:Prawa autorskie w internecie Umowy w obrocie gospodarczymRozliczenie najmu mieszkania Wysokość alimentów na dziecko 