Prawo do świadczenia przedemerytalnego     Świadczenie to przyznawane jest osobom, które pomimo długiego stażu pracy nie nabyły jeszcze prawa do emerytury, a jednocześnie straciły możliwości wykonywania pracy zarobkowej.    Wysokość świadczenia emerytalnego, to obecnie 938,25 zł miesięcznie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Kto może się starać o świadczenie przedemerytalne? Mają do tego prawo pracownicy, którzy stracili pracę w ramach zwolnień grupowych lub na skutek likwidacji (upadłości) zakładu pracy.Uwaga! Warunkiem jest przepracowanie w takim zakładzie pracy co najmniej sześciu miesięcy.Prawo do świadczenia przedemerytalnego przysługuje także właścicielom firm, które upadły. Pamietaj! Aby otrzymać świadczenie przedemerytalne należy spełnić szereg warunków. Jeśli firma została zlikwidowana lub pracodawca ogłosił upadłość, to może być ono wypłacane kobietom, które ukończyły co najmniej 56 lat (w przypadku mężczyzn - 61 lat) oraz mają co najmniej 20 lat stażu pracy (mężczyźni 25 lat). Uwaga! Kryterium wiekowe może zostać pominięte w sytuacji, gdy kobieta do 31 grudnia roku poprzedzającego zwolnienie z pracy miała co najmniej 34 lat stażu pracy, a mężczyzna 39 lat. Jeżeli powodem utraty pracy były zwolnienia grupowe, to wtedy stosowane są inne kryteria, bo w takiej sytuacji świadczenie przedemerytalne może być wypłacane kobietom, które ukończyły co najmniej 55 lat (mężczyźni 60 lat) oraz maja co najmniej 30 lat stażu pracy (mężczyźni 35 lat). Uwaga! Kryterium wiekowe może zostać pominięte w sytuacji,w której kobieta do dnia rozwiązania stosunku pracy miała co najmniej 35 lat stażu pracy (mężczyzna 40 lat).  Gdy ktoś prowadził własną firmę i ona upadła, to wtedy by móc starać się o świadczenie przedemerytalne do dnia ogłoszenia upadłości należy mieć ukończone 56 lat (kobiety) lub 61 lat (mężczyźni), a ponadto trzeba też mieć co najmniej 20 lat (kobiety) lub 25 lat (mężczyźni) stażu pracy. Do stażu wliczane są okresy składkowe (pracowaliśmy i od wynagrodzenia były odprowadzane składki) oraz nieskładkowe (studia, urlop wychowawczy). Uwaga! Okresy składkowe nie mogą przekroczyć 1/3 okresów składkowych. To jeszcze nie wszystko. Musi być spełniony jeszcze jeden warunek. Pamietaj! Należy zarejestrować się w urzędzie pracy jako osoba bezrobotna i przez sześć miesiecy pobierać zasiłek dla bezrobotnych. W tym czasie nie można odmówić oferty pracy, jeśli UP znajdzie odpowiednią propozycję. Gdy upłynie ten półroczny okres, to nadal trzeba być osobą bezrobotną i dopiero wtedy można złożyć wniosek o przyznanie świadczenia przedemerytalnego.Uwaga! Należy to zrobić w ciągu 30 dni od dnia wydania przez PUP dokumentu poświadczającego 6-miesieczny okres pobierania zasiłku dla bezrobotnych. Osoby, które prowadziły działalność gospodarcząTakże mogą starać się o świadczenie przedemerytalne.Uwaga! Dotyczy to jednak tylko tych firm, które ogłosiły upadłość, tak więc nie wystarczy zamknąć firmy i jej wyrejestrować. Postanowienie o upadłości firmy może wydać sąd upadłościowy (rejonowy sąd gospodarczy).Poza tym o świadczenie przedemerytalne można się strać, gdy firma była prowadzona nieprzerwanie przez przynajmniej dwa lata przed ogłoszeniem upadłości i opłacało się składki na ubezpieczenie społeczne. Muszą też być spełnione warunki dotyczące wieku oraz stażu pracy. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Prawo do wynagrodzenia chorobowego Odwołanie się od decyzji ZUSKontrola zwolnienia lekarskiego przez ZUSWyrok Trybunału Konstytucyjnego w sprawie emerytur 