Becikowe 2013 r.    Szykują się zmiany związane z przyznawaniem jednorazowej zapomogi z tytułu urodzenia dziecka (becikowe) oraz dodatku do zasiłku rodzinnego z tytułu urodzenia dziecka.    Od 1 stycznia 2012 r. kobieta, która w ośrodku pomocy społecznej lub gminie będzie ubiegać się o wypłatę becikowego lub dodatku do zasiłku rodzinnego z tytułu urodzenia dziecka, będzie musiała dostarczyć zaświadczenie od lekarza, ze pozostawała pod jego opieką od 10. tygodnia ciąży do porodu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Przepis ten obowiązywał już kiedyś. Został wprowadzony w listopadzie 2009 r., ale po licznych protestach zawieszono go do 31 grudnia 2011 r. Becikowe to 1000 zł, które może otrzymać matka, ojciec lub opiekun prawny dziecka bez względu na dochody w rodzinie. Pamiętaj ! Jeżeli rodzina ma niskie dochody i przyznane prawo do zasiłku rodzinnego (dochód nie przekracza 504 zł miesiecznie na osobę), to może dostać dodatek do zasiłku rodzinnego z tytułu urodzenia dziecka (tzw. drugie becikowe). Jego wysokość to również 1000 zł. Wniosek o jedno lub oba świadczenia składa się w urzędzie gminy lub ośrodku pomocy społecznej (zależnie od tego, kto je wypłaca w danym rejonie) w ciągu 12 miesiecy od urodzenia dziecka.Pamiętaj ! Becikowe wypłaca gmina na terenie której mieszkają rodzice (nie jest potrzebny meldunek). Wraz z wnioskiem składa się skrócony odpis aktu urodzenia dziecka (lub jakikolwiek inny dokument, który potwierdzi datę urodzenia dziecka), a także zaświadczenie, ze na dziecko nie brano wcześniej becikowego. Pieniądze zostaną wypłacone w ciągu 30 dni od złożenia wniosku. Zmiany w becikowym w 2012 r.Od stycznia 2012 r. zmienią się przepisy. Obecnie wystarczy, że do wniosku dołączy się zaświadczenie, że matka dziecka w czasie ciąży miała przynajmniej jedno badanie przeprowadzone przez ginekologa lub położną. Musi na nim być imię i nazwisko osoby, która je wystawiła i pieczątka. Pamiętaj ! Zaświadczenie nie musi być na specjalnym druku. Może to być zwykłe pismo. Od 2012 r. się to zmieni. Wraz z wnioskiem trzeba będzie złożyć zaświadczenie, że matka dziecka przez cały okres ciąży pozostawała pod opieką medyczną. Potwierdzić ma to zaświadczenie, które będzie wystawione przez lekarza lub położną.Pamiętaj ! Pierwsze badanie, które jest wymagane do becikowego powinno być przeprowadzone przed upływem 10. tygodnia ciąży, a następnie muszą być robione w każdym kolejnym trymestrze. Zaświadczenie (kolejna zmiana) będzie musiało być wydane zgodnie ze wzorem określonym przez ministerstwo zdrowia. Uwaga!: Zmiany wejdą w życie od stycznia 2012 r., ale obejmą już wszystkie matki, które po 31 grudnia 2011 r. będą się ubiegać o powyższe świadczenia bez względu na datę zajścia w ciąże czy też datę urodzenia dziecka. Przepisy nie przewidują tutaj żadnych wyjątków. Dla przykładu: kobieta urodziła dziecko w 2011 r., ale z wnioskiem o becikowe wystąpi w 2012 r. - będzie ona podlegała już nowym, bardziej rygorystycznym przepisom. Uwaga!: Becikowe przysługuje także opiekunom prawnym, opiekunom faktycznym (osoba, która faktycznie opiekuje się dzieckiem, jeżeli wystąpiła z wnioskiem do sądu rodzinnego o przysposobienie dziecka) oraz rodzice adopcyjni. Oni nie muszą przedstawić zaświadczeń lekarskich. Wniosek o becikowe należy złożyć w ciągu roku od objęcia dziecka opieką lub przysposobieniem. Aktualizacja przepisów 2013 r. Tak było: do tej pory świadczenie z tytułu urodzenia dziecka (1000 zł) przysługiwało każdej mamie bez względu na jej sytuację finansową. Obecnie prawo do becikowego maja tylko te rodziny, w których dochód na osobę nie przekracza 1922 zł netto.Uwaga! Pod uwagę brane są dochody z roku kalendarzowego poprzedzającego rok, w którym został złożony wniosek o świadczenie. Aby otrzymać becikowe, należy wniosek o jego wypłatę złożyć w urzędzie gminy. Trzeba do niego dołączyć skrócony opis aktu urodzenia dziecka, kserokopię dowodu osobistego z oświadczeniem, że nikt nie brał jeszcze becikowego na to dziecko oraz zaświadczenie od lekarza lub położonej, ze maka dziecka zgłosiła się do ginekologa nie później niż w 10. tygodniu ciąży. Konieczne będzie również zaświadczenie lub oświadczenie o wysokości zarobków w rodzinie. Uwaga! Zaświadczenie od lekarza musi być zgodne ze wzorem określonym w rozporządzeniu ministra zdrowia. Stosowany druk powinien mieć lekarz lub położna. To się może przydaćJak wykorzystać sprawdzone sposoby oszczędzania i świadomie rozporządzać swoimi pieniędzmi?» Podobne wpisy:Problemy ze spłatą kredytu        Jak wyliczyć zdolność kredytową?  Renta rodzinna po mężu i ojcu  Jakie konto w banku? 