Dotacja na rozpoczęcie działalności gospodarczej     O pomoc finansową na założenie firmy może ubiegać się osoba bezrobotna, która zarejestrowana jest w urzędzie pracy. Można otrzymać zazwyczaj sześciokrotność średniego wynagrodzenia za pracę - ok. 18 tysięcy złotych.     Jednak trzeba wiedzieć, że nie każdy bezrobotny może liczyć na te pieniądze.     Dotacji niedostanie bezrobotny, który:  !--  google_ad_client = "ca- pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300;  google_ad_height = 250; //--      w ciągu ostatniego roku prowadził firmę,w czasie 12 miesięcy, które poprzedzały dzień, w którym złożył wniosek odmówił bez uzasadnionej przyczyny przyjęcia propozycji pracy, stażu lub przygotowania zawodowego.  w czasie pięciu lat, które poprzedzały dzień, w którym złożył wniosek dostał już jakieś dofinansowanie lub pożyczkę z Funduszu Pracy albo z innych funduszy publicznych,w okresie dwóch lat przed dniem złożenia wniosku był skazany za przestępstwa przeciwko obrotowi gospodarczemu.Jeżeli osoba bezrobotna spełnia kryteria potrzebne do otrzymania dotacji, to otrzymane pieniądze będzie można przeznaczyć:na narzędzia i urządzenia, jeżeli chodzi o inne cele, to zwykle wprowadzane są limity procentowe np. na zakup towaru można przeznaczyć 40 % przyznanej kwoty, na reklamę do 20 % itp.Raczej nie ma co liczyć na pieniądze na samochód. Przedsiębiorca nie zapłaci także z tych pieniędzy składek na ZUS oraz opłat za wieczyste użytkowanie. Szanse na uzyskanie dotacji znacznie wzrosną, gdy bezrobotny będzie posiadał wkład własny. Jest to znak dla urzędników, że osoba, która stara się o dotacje poważnie podchodzi to biznesu, bo w przypadku niepowodzenia ryzykuje utratę własnych oszczędności. Warto wiedzieć, że w przypadku  upadku firmy w ciągu 12 miesięcy lub gdy podczas kontroli nie będzie można wykazać sprzętu, którego zakup został zadeklarowany, to całą otrzymaną kwotę dotacji wraz z odsetkami trzeba będzie zwrócić do urzędu pracy. Jeżeli chodzi o udokumentowanie zysków, to w pierwszym roku działalności nie trzeba tego robić. Urzędy pracy tego nie wymagają. Zdarza się, że niektóre urzędy pracy wymagają od starającego się o dotacje zabezpieczenia. Zwykle jest to poręczenie w postaci dwóch poręczycieli, którzy zatrudnieni są bezterminowo na umowę o pracę, przedsiębiorców lub emerytów, którzy uzyskują dochód miesięczny w wysokości co najmniej 50 % średniej krajowej. W urzędzie pracy trzeba będzie udokumentować odpowiednio (dokumenty/zaświadczenia) uzyskiwane dochody. Gdy urzędnicy nie przyznają dotacji, to jeszcze nic straconego. Będzie można złożyć wniosek w kolejnym terminie z bardziej dopracowanym biznesplanem. To warto przeczytać:1. Własna Firma - jak założyć i poprowadzić  -  Książka - w formie przewodnika - adresowana jest do osób planujących rozpocząć działalność gospodarczą na własny rachunek.2.Jak napisać poprawny biznesplan - Publikacja "Jak napisać poprawny biznesplan" jest odpowiednim   poradnikiem nie tylko dla osób debiutujących w roli przedsiębiorcy, ale również dla właścicieli małych i średnich firm.    3. Jak wygrać w biznesie? - Poznaj fachową instrukcję od A do Z realizacji własnej działalności, tak by cieszyć się niesłabnącymi dochodami...4. Moja Firma - Krok po kroku od formalności do przedsiębiorczości. Jak założyć własną firmę i zacząć nowy rozdział w swoim życiu...5. Skuteczny biznesplan - Czy chcesz poznać sprawdzony przepis na zbudowanie DUŻEGO dochodowego BIZNESU? Ci, którzy mają to w nosie zawsze będą MALI...6. Skuteczny wniosek, czyli jak wydoić unijną krowę - Wykorzystaj ostatnią szansę na duże, unijne pieniądze. Pozyskaj je dla swojej firmy, gminy, miasta lub dobrego pomysłu...Podobne wpisy:Wyrejestrowanie działalności gospodarczej Zgłoszenie działalności gospodarczej Założenie i prowadzenie działalności gospodarczej Rozliczanie podatku VAT - jak rozliczać VAT ? 