Co zrobić aby przyjąć albo odrzucić spadek ?    Pierwszym krokiem jest napisanie oświadczenia o przyjęciu spadku lub oświadczenia o odrzuceniu spadku.     W oświadczeniu koniecznie muszą znaleźć się informacje:           o wszelkich wiadomych osobie składającej oświadczenie spadkobiercach;               o wszelkich istniejących testamentach spadkodawcy oraz o miejscu przechowywania takich testamentów.           Następny krok to dołączenie do oświadczenia aktu zgonu spadkodawcy lub orzeczenia sądu o uznaniu spadkodawcy za zmarłego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Następnie należy opłacić pismo w kwocie 50 zł (zrobisz to kupując znaki sądowe w kasie sądu, robiąc wpłatę na poczcie lub przelew w banku, przez Internet). Pamiętaj ! Dowód opłaty za oświadczenie trzeba dołączyć do pisma, a gdy opłata jest w znakach sądowych, to należy je nakleić na pierwszą stronę pisma.Kolejny krok to wizyta u notariusza, której celem jest poświadczenie naszego podpisu. Gdy w naszej miejscowości nie ma kancelarii notarialnej, to podpis może być poświadczony przez wójta, burmistrza lub prezydenta miasta. Następnie trzeba udać się z oświadczeniem do najbliższego sądu rejonowego i zostawić je w biurze podawczym (zwykle znajduje się przy wejściu do sądu). Oświadczenie można także wysłać do sądu listem poleconym lub wybrać się z nim do notariusza - przekazać mu pismo, a on zajmie się już dalszymi formalnościami.   Pamiętaj ! Jeśli składający oświadczenie nie ma 18 lat to oświadczenie może być przez niego złożone tylko za zgodą rodziców lub osoby, która stale nad nim sprawuje opiekę. W przypadku osoby, która ma mniej niż 13 lat - oświadczenie muszą złożyć rodzice lub opiekunowie prawni, bo sama nie może tego zrobić;Jeśli osoba składająca oświadczenie jest chora psychicznie lub niedorozwinięta, to oświadczenie może złożyć tylko za zgoda swojego opiekuna (niezależnie od tego ile ma lat);Jeśli osoba składająca oświadczenie jest niedorozwinięta, psychicznie chora, nietrzeźwa lub pod wpływem narkotyków,albo z innego powodu nieświadoma tego co robi, to oświadczenie o przyjęciu lub odrzuceniu spadku jest nieważne. Wzory Oświadczenie o przyjęciu spadkuKatowice, 2 czerwca 2011 r.Do:Sądu Rejonowego w KatowicachWydział I CywilnySkładająca oświadczenie:Danuta Nowakul. Prosta 1/1040-018 KatowiceOŚWIADCZENIE O PRZYJĘCIU SPADKU WPROST/ PRZYJĘCIU SPADKU Z DOBRODZIEJSTWEM INWENTARZA*Oświadczam, że spadek po Janie Nowaku, zmarłym w dniu 14 lutego 2011 r. we Katowicach, ostatnio zamieszkałym w Katowicach, przyjmuję wprost / przyjmuję z dobrodziejstwem inwentarza*. Do kręgu spadkobierców ustawowych należą: Danuta Nowak – żona spadkodawcy Jana Nowaka, Magdalena Wilk z domu Nowak – córka Jana Nowaka, Rafał – syn Jana Nowaka. Nie jest mi wiadomo, by spadkodawca pozostawił testament. Syn Rafał mieszka w Katowicach przy ulicy Starowiejskiej 10/28, a córka Magdalena w Katowicach przy ul. Myśliwskiej 2/19.Anna KowalskaZałącznik:- akt zgonu Jana Nowaka zmarłego w dniu 14 lutego 2011 r.*niepotrzebne skreślić (jeśli spadek przyjmowany jest bez ograniczenia odpowiedzialności – piszemy, że przyjmujemy spadek WPROST, jeśli przyjmujemy spadek z ograniczeniem odpowiedzialności – piszemy, że przyjmujemy spadek Z DOBRODZIEJSTWEM INWENTARZA),Oświadczenie o odrzuceniu spadkuKatowice, 2 czerwca 2011 r.Do:Sądu Rejonowego w Katowicach Wydział I CywilnySkładająca oświadczenie:Danuta Nowakul. Prosta 1/10  40-018 KatowiceOŚWIADCZENIE O ODRZUCENIU SPADKUOświadczam, że spadek po Janie Nowaku, zmarłym w dniu 14 lutego 2011 r. we Katowicach, ostatnio zamieszkałym w Katowicach, odrzucam w całości. Do kręgu spadkobierców ustawowych należą: Danuta Nowak – żona spadkodawcy Jana Nowaka, Magdalena Wilk – córka Jana Nowaka, Rafał– syn Jana Nowaka. Nie jest mi wiadomo, by spadkodawca pozostawił testament. Syn Rafał mieszka w Katowicach przy ulicy Starowiejskiej 10/28, a córka Magdalena w Katowicach przy ul. Myśliwskiej 2/19.Anna KowalskaZałącznik:- akt zgonu Jana Nowaka zmarłego w dniu 14 lutego 2011 r.Pamiętaj ! Oświadczenie o przyjęciu lub odrzuceniu spadku można złożyć w ciągu 6 miesięcy od dnia, w którym dowiedzieliśmy się, że należy się nam spadek. W przypadku spadkobiercy, który nie ma 18 lat lub ma więcej niż 18 lat, ale jest ubezwłasnowolniony (ma opiekuna z powodu np. choroby psychicznej) bieg 6-miesięcznego terminu rozpoczyna się w momencie, gdy opiekun spadkobiercy lub jego przedstawiciel ustawowy dowiedział się o tym, że spadkobiercy należy się spadek.W sytuacji, gdy spadkobierca w ciągu 6-miesięcy od dnia, w którym dowiedział się o powołaniu do spadku , nie złoży oświadczenia, to nastąpią takie same skutki, jakby złożył on oświadczenie o przyjęciu spadku bez ograniczenia odpowiedzialności za długi spadkowe (wprost). Dotyczy to zarówno spadkobierców ustawowych jak i testamentowych. Wyjątkiem są tutaj sytuacje, gdy:1. Spadkobierca jest osobą, która:nie ukończyła 18 lat;ma prawnego opiekuna lub przedstawiciela ustawowego;powinna być ubezwłasnowolniona (powinna mieć ustanowionego opiekuna);jest osoba prawną.to w takim przypadku brak oświadczenia w 6-miesięcznym terminie oznacza przyjęcie spadku z ograniczeniem tej odpowiedzialności (przyjęcie spadku z dobrodziejstwem inwentarza).2. Jeżeli jeden ze spadkobierców przyjął spadek z dobrodziejstwem inwentarza, to uważa się, że pozostali spadkobiercy, którzy nie złożyli żadnego oświadczenia także przyjęli spadek z dobrodziejstwem inwentarza.Pamiętaj ! Złożenie oświadczenia o przyjęciu lub odrzuceniu spadku jest definitywne i nieodwołalne, a więc nie można później zmienić zdania i wycofać oświadczenia. Spadkobierca nie może też wybiórczo przyjąć spadku, czyli nie może zdecydować samemu co chce dziedziczyć, a czego nie. Albo przyjmuje cały należny mu spadek, albo w ogóle go nie przyjmuje.  Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pismPodobne wpisy:Sądowy dział spadku Umowny dział spadku Spadek z dobrodziejstwem inwentarzaAlimenty dla rodziców 