Karta Praw Pacjenta   Karta Praw Pacjenta - dokument, w którym zebrano podstawowe prawa pacjenta, np. do:   Pomocy medycznej - nie można nam odmówić natychmiastowej pomocy, jeśli jej potrzebujemy.   Informacji - mamy prawo do pełnej informacji na temat naszego stanu zdrowia. Możemy się też domagać zwołania przez lekarza konsylium.   Tajemnicy informacji - personel medyczny nie ma prawa udostępnić nikomu informacji na temat naszego stanu zdrowia, a także faktów z naszego życia prywatnego oraz zawodowego.   Uwaga! Tajemnica obowiązuje nawet po naszej śmierci (chyba że wskażemy osobę, która ma prawo zapoznać się z tą dokumentacją). Lekarz może być z niej zwolniony tylko wówczas, gdy zażąda tego prokurator. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Intymności i godności - badanie i zabiegi powinny być wykonywane tylko w obecności niezbędnych osób oraz w warunkach, które zapewniają nam prywatność. Wyrażenia zgody na interwencję medyczną Uwaga! Musimy wyrazić zgodę na badanie, zabieg, czy leczenie. Dotyczy to wszystkich osób, które ukończyły 16 rok życia (w innych wypadkach wymagana jest zgoda przedstawiciela ustawowego, np. matki). Na każdym etapie leczenia możemy wycofać się ze swojej decyzji.Uwaga! Przy operacji konieczna jest zgoda na piśmie. Dostępu do dokumentacji medycznej Uwaga! Lekarz nie ma prawa zataić przed nami wyników badań, karty szpitalnej itp. Mamy prawo (na własny koszt) zrobić kopię, odpis lub wyciąg tej dokumentacji. Poszanowania życia prywatnego i intymnego - będąc w szpitalu przysługuje nam prawo do opieki nie tylko personelu medycznego, lecz i osób bliskich.Uwaga! Możemy się domagać, aby podczas badania lub zabiegu towarzyszył nam ktoś z rodziny. Opieki duszpasterskiej - w sytuacji pogorszenia stanu zdrowia zakład opieki zdrowotnej musi nam umożliwić nam kontakt z duchownym naszego wyznania. Przechowywania rzeczy wartościowych w depozycie - jeśli przebywamy w szpitalu lub jesteśmy na całodziennych badaniach, to obowiązkiem zakładu opieki zdrowotnej jest zapewnienie bezpłatnego przechowania naszych rzeczy. Kto ma prawo do darmowych świadczeń zdrowotnych? Bezpłatne świadczenia zdrowotne przysługują nie tylko osobom, które są ubezpieczone, ale też - w pewnych sytuacjach - tym, które ubezpieczenia nie mają. Mają do tego prawo:osoby, niespełniające kryterium do pomocy społecznej (dochód na członka rodziny nie przekracza 456 zł lub 542 w gospodarstwach jednoosobowych) i otrzymały decyzje wójta (burmistrza, prezydenta miasta).Uwaga! Ważna jest ona 90 dni od daty określonej w decyzji, którą jest dzień złożenia wniosku. dzieci oraz młodzież do ukończenia 18. roku życia;kobiety w okresie ciąży, porodu i połogu;bezrobotni zarejestrowani w urzędzie pracy.Prawo do bezpłatnych świadczeń zdrowotnych mają również:osoby, które były narażone na zakażenie poprzez kontakt z ludźmi zakażonymi lub materiałem zakaźnym (w ramach badań w kierunku błonicy, cholery, czerwonki, duru brzusznego, durów rzekomych A,B i C, nagminnego porażenia dziecięcego);osoby, które są uzależnione od alkoholu (w zakresie leczenia odwykowego), narkotyków;osoby z zaburzeniami psychicznymi (w ramach psychiatrycznej opieki zdrowotnej);osoby pozbawione wolności;cudzoziemcy umieszczeni w strzeżonym ośrodku lub przebywający w areszcie w celu wydalenia z kraju;posiadacze Karty Polaka, ale tylko wówczas, gdy korzystają z pomocy w stanach nagłych (chyba że umowa międzynarodowa, w której RP jest stroną, przewiduje zasady bardziej korzystne). Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Umowa pośrednictwa sprzedaży nieruchomościWzór umowy spółki komandytowejWzór umowy spółki jawnej Opieka pielęgniarska w domu 