Internetowe porady prawne  Co zawiera informator pacjenta? ZIP, czyli zintegrowany informator pacjenta jest ogólnopolskim systemem internetowym, dzięki któremu każda ubezpieczona osoba może przejrzeć swoją historię medyczną od 2004 r. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Korzystając z ZIP-u możemy się dowiedzieć:czy jesteśmy ubezpieczeni;ile kosztowało udzielone świadczenie medyczne;ile kosztują leki i jaki jest poziom ich refundacji;czy recepta, którą lekarz wypisał jakiś czas temu, jest ważna;co dzieje się np. z wnioskiem do sanatorium, który złożyliśmy;na którym miejscu jesteśmy w kolejce do zabiegu. Informator pacjenta składa się z czterech głównych części.Twój Portal - określa zasady korzystania z opieki zdrowotnej zarówno w Polsce, jak i poza jej granicami. Gdzie się leczyć - zawiera informacje o gabinetach zabiegowych, lekarskich, przychodniach i szpitalach, ich adresy, telefony, godziny otwarcia, adresy ich stron internetowych. Rejestr Usług medycznych - w nim znajdziemy dane o swoim leczeniu, badaniach, pobytach w szpitalu i ich kosztach, receptach refundowanych, kolejce oczekujących, pobytach w uzdrowiskach (sfinansowanych przez NFZ). Prawo do świadczeń zdrowotnych - w tej części można sprawdzić czy na podstawie obecnie posiadanych przez NFZ danym mamy prawo do świadczeń finansowanych ze środków publicznych. Chcąc korzystać z ZIP-u, należy złożyć specjalny wniosek rejestracyjny (dostępny na stronie internetowej zip.nfz.gov.pl - opcja "zarejestruj się"). Wpisuje się w nim swoje dane. Następnie w Oddziale Wojewódzkim NFZ-u osobiście trzeba odebrać hasło i login. Koniecznie trzeba mieć ze sobą dokument tożsamości - dowód osobisty lub paszport. Gdzie do lekarza po utracie pracy? Do wyboru jest kilka możliwości. Ubezpieczenie zdrowotne można nabyć w różnych towarzystwach ubezpieczeniowych, Narodowym Funduszu Zdrowia, a nawet bankach. Miesięczna składka za takie ubezpieczenie może wynosić od. ok. 30 do 350 zł.Przykładowe miesięczne składki za pakiety prywatnego ubezpieczenia zdrowotnego:29.99 zł w Getin Banku;59 zł w Signal Iduna;102 zł w Alianz;280 zł w PZU. W PZU już od ok. złotówki dziennie (33 zł miesięcznie) można uzyskać podstawowy pakiet opieki medycznej. Obejmuje on darmowe wizyty lekarza pierwszego kontaktu i wielu  lekarzy specjalistów (np. dermatologa, kardiologa, ginekologa), a także niektóre badania specjalistyczne gratis (np. USG, rentgen, EKG). Uwaga! Najtańsze ubezpieczenia zapewniają zazwyczaj pakiet badań podstawowych, oraz wizyty u lekarzy specjalistów, bez leczenia szpitalnego. Ubezpieczenia z wyższymi składkami obejmują zazwyczaj również kosztowne badania (tomografię, rezonans), rehabilitację oraz leczenie szpitalne. Wyższą składkę może opłacać osoba, która przewlekle choruje, bo jej badania i ewentualne leczenie w szpitalu są bardziej kosztowne. W towarzystwie ubezpieczeniowym czy banku mamy do wyboru tylko określone placówki medyczne i to ubezpieczyciel je wskazuje. Wykupując ubezpieczenie zdrowotne warto sprawdzić wysokość składek w przypadku wykupienia pakietu rodzinnego. Zwykle jest to korzystne, jeśli jeszcze ktoś z bliskich nie jest ubezpieczony. Ubezpieczenie zdrowotne w NFZDobrowolne ubezpieczenie zdrowotne można sobie wykupić sobie też indywidualnie w NFZ. Miesięczna składka wynosi 350 zł. Więcej szczegółów uzyska się w swoim oddziale wojewódzkim NFZ oraz na stronie www.nfz.gov.pl. W oddziale NFZ należy okazać dowód osobisty oraz dokument, który potwierdzi poprzedni okres ubezpieczenia, np. zaświadczenie z ostatniego miejsca pracy. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.21 Poradnik prawny cz.20 Poradnik prawny cz.19 Poradnik prawny cz.18 