Za co odpowiada hotel, w którym się wypoczywa?   Według przepisów Kodeksu cywilnego, utrzymujący zarobkowo hotel lub podobny zakład jest odpowiedzialny za utratę lub uszkodzenie rzeczy, które zostały wniesione przez gościa.    Pamiętaj! Nie dotyczy to sytuacji, w której szkoda wynikła z cechy danej rzeczy (np. szybko psującej się), z winy gościa lub jego otoczenia, w wyniku działania siły wyższej (np. huragan, powódź). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Odpowiedzialność hotelarza obejmuje również nasze rzeczy, nawet jeśli jeszcze, lub już nie korzystamy z hotelu.Dla przykładu: Jeżeli przyjechaliśmy za wcześnie lub wyjeżdżamy później niż trwa doba hotelowa i swoje bagaże zostawimy w recepcji lub innym wskazanym miejscu, to są one wtedy także "rzeczą wniesioną" i personel hotelu jest za nią odpowiedzialny. Taką rzeczą nie są pojazdy oraz przedmioty, które są w nich zostawione na parkingu przy hotelu (np. radio w samochodzie), a także żywe zwierzęta. Pamiętaj! Hotelarz odpowiada za nie tylko wtedy, gdy podjął się przechowania tych rzeczy i spisał z nami w tej spawie umowę. Czego można oczekiwać za uszkodzone lub utracone rzeczy w hotelu?Limit zakresu naprawienia szkody przez hotelarza to wysokość 100-krotnej należności za dobę w danym pokoju hotelowym. Pamiętaj! Odpowiedzialność hotelu za jedną rzecz nie może przekroczyć 50-krotnej opłaty za ów pokój. Hotelarz jest jednak w pełni odpowiedzialny za rzeczy, które przyjął na przechowanie, odmówił ich przechowania mimo takiego obowiązku, zostały uszkodzone z winy umyślnej bądź rażącego niedbalstwa jego lub personelu.Warto też wiedzieć o tym, że hotel musi przyjąć na przechowanie nasze pieniądze, papiery wartościowe oraz cenne przedmioty (np. biżuterię) oraz rzeczy, które mają wartość naukową bądź artystyczną. Odmówić zaś może przyjęcia rzeczy, które:zagrażają bezpieczeństwu;są zbyt kosztowne w stosunku do standardu hotelu;zajmują za dużo miejsca. Specjaliści z różnych dziedzin prawa Masz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Gdy ojciec nie płaci alimentówJak ustanowić pełnomocnictwo?  Wzór sprzeciwu od nakazu zapłaty w postępowaniu upominawczym Wartość przedmiotu sporu - jak wyliczyć? 