Produkt strukturyzowany - jak działa?   Obecnie lokaty bankowe są coraz niżej oprocentowane, a do tego dochodzi tez duża niepewność na rynkach kapitałowych (szczególnie na GPW) i dlatego coraz częściej poszukujemy alternatyw do lokat bankowych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jednym z takich rozwiązań może być produkt strukturyzowany, który z jednej strony łączy gwarancje kapitału (zwykle 100%) oraz daje możliwość zarobienia wyższych odsetek niż zwykłe lokaty bankowe. Jak wygląda i jak działa produkt strukturyzowany? Produkt strukturyzowany powstaje przez połączenie dwóch instrumentów finansowych: obligacji zerokuponowych orazinstrumentu pochodnego zwanego opcją. Przykład działania produktu strukturyzowanego: Inwestujemy np. w produkt strukturyzowany o horyzoncie 3-letnim, którego wynik będzie zależał od zachowania się indeksu WIG-20. Zakładamy, że w produkt inwestujemy 1000 zł, Z zainwestowanego tysiąca złotych blisko 90% przeznaczane jest na obligacje zerokuponowe, które w perspektywie 3 lat mają zagwarantować nam zwrot zainwestowanego kapitału, co oczywiście daje nam bezpieczeństwo i ochronę kapitału w 100%. Drugim elementem, na którego zakup przeznaczamy stosunkowo niewiele jest opcja. Jest to swoistego rodzaju zakład o to jak zachowa się w przyszłości aktywo bazowe, w tym przypadku nasz indeks WIG-20. Przechodzimy teraz do okresu zakończenia produktu, czyli 3 lat. Obligacje zerokuponowe, które zakupiliśmy na początku trwania produktu, wygenerowały nam odsetki, które dają nam teraz 100% ochrony kapitału. Opcja, którą zakupiliśmy na WIG-20 załóżmy, że zarobiła 30% w tym okresie czasu.W związku z tym, to powiększa nasz finalny zysk z produktu strukturyzowanego. Zarabiamy tyle, ile zyskał WIG-20.WIG-20 to oczywiście tylko przykład. Produkty strukturyzowane mogą być oparte o szereg innych instrumentów finansowych, np. o ceny surowców, akcji, funduszy inwestycyjnych, czy nawet (co zdarzało się w przeszłości) o wyniki drużyny żużlowej.Podobne wpisy:Skąd wziąć pieniądze? Rachunki za prąd   Wniosek o zasiłek rodzinny   Co to jest inflacja? 