Wniosek o przyznanie adwokata z urzędu   Jeżeli masz skomplikowaną sprawę np. sądzie karnym lub sądzie rodzinnym , a nie stać Cię na swojego adwokata, możesz skorzystać z prawa do ustanowienia adwokata z urzędu. Żebyś mógł skorzystać z tego prawa musisz najpierw wystąpić o zwolnienie od kosztów sądowych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //--      Jak złożyć wniosek o zwolnienie od kosztów sądowych?  Wniosek składasz na piśmie lub przekazujesz ustnie do protokołu w sądzie. Musisz do wniosku dołączyć oświadczenie o swoim stanie rodzinnym i majątkowym. Wypełnia się gotowy formularz, który otrzymasz w sekretariacie sądu. Wypełniając go musisz dokładnie opisać swoją sytuacje, a więc:ilość bliskich na twoim utrzymaniu twoje dochody (zaświadczenie z pracy, PIT z urzędu skarbowego)dochody twoich bliskichczy otrzymujesz alimenty lub zasiłek rodzinny z opieki społecznejczy posiadasz np. mieszkanie własnościowe, samochód, inne wartościowe rzeczyNa podstawie tych informacji sąd ustali czy naprawdę nie stać Cię na pokrycie opłat sądowych. Sąd może zwolnić Cię z opłat sądowych w całości, lecz może także (gdy uzna,że jednak stać Cię na zapłacenie jakieś kwoty) zwolnić Cię z opłat częściowo.Jeżeli w oświadczeniu podasz nieprawdziwe informacje o swojej sytuacji majątkowej, a sąd się o tym dowie, będziesz musiał ponieść wszystkie koszty sądowe, a także może być nałożona na Ciebie grzywna do 1 tysiąca złotych.Jak złożyć wniosek o przyznanie adwokata z urzęduWniosek o przyznanie adwokata z urzędu możesz złożyć razem z wnioskiem  o zwolnienie z kosztów sądowych, a także podczas rozprawy. Pomoc adwokata otrzymasz wtedy, gdy sąd zwolni Cię w całości lub w części z kosztów sądowych. Będziesz miał prawo do adwokata z urzędu, gdy w ocenie sądu jest to niezbędne, ponieważ nie poradzisz sobie sam na rozprawie.Jeżeli jesteś kobietą i np. składasz pozew o ustalenie ojcostwa, lub pozew o alimenty , jesteś ustawowo zwolniona z kosztów sądowych i możesz od razu złożyć wniosek o przyznanie adwokata z urzędu.Gdy zaistnieje taka sytuacja, że sąd odmówi przydzielenia adwokata z urzędu, możesz złożyć zażalenie na postanowienie sądu. Takie odwołanie jest bezpłatne. Podajesz w nim inne przyczyny, które są powodem niemożliwości opłacenia adwokata (podając te same przyczyny co poprzednio, sąd odrzuci zażalenie).Jeżeli sąd przyzna Ci prawnika z urzędu, to zwróci się w sprawie wybrania adwokata dla Ciebie do okręgowej izby adwokackiej lub izby radców prawnych i to one wyznaczą adwokata z urzędu. W sytuacji gdy adwokat nie będzie się sumiennie wywiązywał ze swoje pracy, możesz złożyć wniosek do sądu o ustanowienie innego prawnika. We wniosku uzasadniasz, podając przykłady niekompetencji obecnego adwokata…To Ci może pomócNie tylko dla niesłusznie oskarżonych i bezpodstawnie pozwanych przed sąd..czytaj dalej: Zdobądź wiedzę, która pozwoli Ci samodzielnie stawać i bronić się skutecznie przed wszystkimi instancjami sądów polskich»Podobne wpisy:Jakie kary można otrzymać za popełnienie przestępstwa ? 