Bezpieczeństwo w Internecie     Większość osób, które korzysta z Internetu, zapomina o tym, że nie jest to tylko źródło rozrywki, wiedzy i informacji, ale także bardzo realnych zagrożeń. Wirusy     Często zdarza się tak, że spokojnie sobie pracujemy, a nasz komputer żyje sobie drugim życiem. Wykorzystują go przestępcy i atakują inne komputery, rozsyłają spam lub wyłudzają pieniądze od internautów na całym świecie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Phishing Jest to jeden z wielu sposobów wykorzystywania naiwności internautów. Polega on na wyłudzaniu poufnych informacji takich, jak np. loginów, haseł, numerów do kart kredytowych.Internauta otrzymuje e-mailem prośbę o aktualizację danych do jego banku. Formularz niczym nieróżni się od znanej mu witryny bankowej. Gdy je wypełni, to udostępni dane, które w zupełności wystarczą do wyczyszczenia jego konta bankowego. Spam nigeryjski Te oszustwo poparte jest pokusą wielkich zysków. Internauta otrzymuje np. e-mail od "imigranta politycznego", który odziedziczył ogromny majątek. Nie może on wrócić do swojego kraju i podjąć tych pieniędzy. Ale oczywiście można mu w tym pomóc i on się z nami podzieli odziedziczonym spadkiem. Ale jest jeden warunek.... Musimy opłacić prawnika  i udostępnić numer naszego konta. Tanie zakupy w sieci Okazja, tani towar, tańszy o połowę niż u konkurencji. Zamawiamy, wpłacamy pieniądze, ale zamówionego towaru nie widać, a przecież wszystko wydawało się wiarygodne...Jednak, nie. To był sklep widmo...Jak się przed tym uchronić ?Przede wszystkim należy zachować zdrowy rozsądek. Nie wolno udostępniać nikomu naszych danych.Pamiętaj ! : Bank nigdy nie będzie o nas wymagał podania hasła e-mailem. Nie daj się nabrać na szanse nadzwyczajnego zarobku lub spadku. Nikt Ci nie da pieniędzy bezinteresownie. Warto także zainstalować zapory oraz program antywirusowy. Można ściągnąć je za darmo z Internetu np.:avast ! Free Antivirus, AVG Anti-Virus Free Edition, Comodo AntiVirus. Twój komputer będzie wtedy zabezpieczony i przestępcy nie będą mogli go wykorzystać do naciągania innych osób. Bez zabezpieczenia nie będziesz miał pewności, czy Twój komputer nie rozsyła czasem takich "atrakcyjnych ofert".Podobne wpisy:Jak starać się o adwokata z urzędu ?Testy z prawa administracyjnego Logika dla prawnikówKoszty zatrudnienia pracownika - jak zredukować koszty pracownicze w firmie? 