Internetowe porady prawne  System emerytalny w Polsce: I filar. ZUS   I filar ma charakter repartycyjny i prowadzony jest przez Zakład Ubezpieczeń Społecznych (ZUS), do którego co miesiąc trafiają składki w wysokości 12,22% wynagrodzenia brutto. Warto podkreślić, że wszystkie środki przekazywane do ZUS są przeznaczone na bieżące wypłaty emerytur. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Środki gromadzone na kontach w ZUS-ie maja tylko zapis księgowy i nie s ą w żaden sposób inwestowane (w przeciwieństwie do OFE). Jednak co roku podlegają one waloryzacji. System emerytalny w Polsce: II filar. OFEII filar systemu emerytalnego (tzw. kapitałowy) tworzą Otwarte Fundusze Emerytalne (OFE), na które przeznaczane jest co miesięcznie 2,8% wynagrodzenia brutto. W założeniu miały one rosnąć do 3,5% w 2017r. Jednak w związku z planowaną reformą emerytalną już do tego nie dojdzie. Jakie opłaty pobierane są przez OFE?Od środków wpłacanych do OFE pobierane są dwa rodzaje opłat:tzw. opłata dystrybucyjna - od wpłaconej składki orazdruga od wartości aktywów (tzw. opłata od zarządzania).Opłaty te w najbliższej reformie mają być obniżone o blisko połowę. W chwili obecnej na rynku funkcjonuje 13 Otwartych Funduszy Emerytalnych i mają one zgromadzone aktywa o wartości blisko 292 mld złotych. Liczba uczestników wynosi w chwili obecnie 16,5 mln osób. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.65 Poradnik prawny cz.64 Poradnik prawny cz.63 Program Mieszkanie dla młodych 