Zmiany w czasie pracy: ruchomy i elastyczny czas pracy Obecnie pracodawcy (zmiany obowiązują od 23 sierpnia) mogą stosować elastyczny czas pracy i inne przepisy. Dlatego warto wiedzieć, co to oznacza dla pracowników. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Obowiązujące teraz przepisy o elastycznym czasie pracy oznaczają, że pracodawcy mają prawo do większej swobody w zatrudnianiu pracowników w godzinach nadliczbowych, bo będzie je można rozliczyć w ciągu 12 miesięcy.Uwaga! Na tych przepisach skorzystają głównie Ci pracodawcy, u których są okresy wzmożonej pracy i przestoje (np. firmy budowlane).Natomiast przepisy o ruchomym czasie pracy mogą być korzystne dla pracowników, którzy np. ze względów rodzinnych chcą rozpoczynać pracę o rożnych porach. Ruchomy czas pracy System czasu pracy, który polega na ustaleniu w grafiku różnych godzin rozpoczynania pracy dla poszczególnych osób. Pracownik może złożyć pisemny wniosek o ustalenie ruchomego czasu pracy, np. zaczynanie jej między 8.00 a 9.00 lub o różnych porach w tygodniu, np. poniedziałek-środa o 8.00, czwartek i piątek o 9.00. Skorzystają na tym np. mamy odprowadzające dzieci do szkoły, osoby, które rano chodzą na rehabilitacje itp. Obowiązkiem pracodawcy jest:przestrzeganie zasady, by pracownik, który ma ruchomy czas pracy, miał w ciągu doby 11 godzin ciągłego odpoczynku (i 35 godzin tygodniowo);uzyskanie zgody związków zawodowych (przedstawicieli załogi) na ruchomy czas pracy w firmie. Elastyczny czas pracy Pracodawca może teraz elastycznie układać czas pracy, a polega to na wydłużeniu rozliczania godzin nadliczbowych do 12 miesięcy, jeśli jest to uzasadnione ważnymi powodami, np.: firma ma więcej zamówień. Co to oznacza dla pracowników?Za nadgodziny będą oni raczej otrzymywali dni wolne, a nie dodatkowe wynagrodzenie, bo pracodawca będzie miał aż 12 miesięcy, by dać im tę wolne dni. Obowiązkiem pracodawcy jest:uzyskanie zgody związków zawodowych na wprowadzenie 12-miesięcznego okresu rozliczeniowego (lub przedstawicieli pracowników);przekazanie kopii porozumienia w tej sprawie okręgowemu inspektorowi pracy;wypłacanie co najmniej minimalnej pensji, 1600 zł brutto za miesiące, gdy nie kazał przychodzić pracownikom do pracy. Dla kogo harmonogram pracy?Wprowadzony został obowiązek sporządzania rozkładów czasu pracy (grafików, harmonogramów), ale tylko dla niektórych pracowników. Grafiki dostaną osoby, które np.:pracują na zmiany lubsą zatrudnione w tzw. równoważnym systemie czasu pracy (pracują np. w jednym tygodniu dłużej, w drugim krócej). Obowiązkiem pracodawcy jest:sporządzanie grafiku dla każdego pracownika na piśmie lub elektronicznie, na okres nie dłuższy niż 12 miesięcy i nie krótszy niż 1 miesiąc. Grafików nie dostaną:osoby, które pracują w sztywnych godzinach pracy, np. od 7.00 do 15.00, a ich harmonogram wynika z kodeksu pracy, umowy lub regulaminu;pracujący w zadaniowym systemie czasu pracy (mają określone zadania, których czas wykonania trudno z góry wyznaczyć);osoby, które mają na własny wniosek ruchomy czas pracy). Podobne wpisy:Emerytura z ZUS czy OFE?  Ubezpieczenie zdrowotne po zwolnieniu z pracy   Praca w Wielkiej Brytanii Komu przysługuje zasiłek opiekuńczy? 