Wiele firm ma bardzo trudną sytuacje finansową, nie ma pieniędzy na płacenie składek, odsetki rosną, czy można coś na to poradzić i nie wpadać w jeszcze większe długi ?     Jeżeli przedsiębiorca ma kłopoty finansowe, to ZUS, może mu pomóc na rożne sposoby. Może np. odroczyć termin płatności bieżącej składki,może też rozłożyć należność na raty.     Rozłożenie należności na raty, jest najczęściej stosowanym rozwiązaniem, ponieważ korzyści z tego są takie, że: !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Odsetki - zatrzymują się na dzień złożenia wniosku o układ ratalny,więc nawet, gdy spłacane będą należności np. do 2014 r., to i tak odsetki będą stały w miejscu.Zaległość -  spłacana jest systematycznie, wraz z doliczoną opłatą prolongacyjną, która równa jest wartości połowy składki.Jeśli firma prowadzona jest nadal, to można brać udział w przetargach, mieć dostęp do zamówień publicznych lub kredytów dla firm - ponieważ zaświadczenie o niezaleganiu, które wystawi ZUS, będzie zawierało informacje, że zobowiązania, są spłacane w ukladzie ratalnym.Najważniejszą korzyścią jednak będzie to, że uregulowane należności, będą miały duży wpływ na wysokość emerytury, renty lub innego świadczenia.Czy każdy wniosek jest pozytywnie rozpatrywany ?ZUS, każdy wniosek rozpatruje indywidualnie. Ponieważ na podstawie dokumentów, które złoży płatnik, badana jest jego sytuacja finansowa. ZUS, inaczej rozpatruje wniosek, osoby, która prowadzi działalność gospodarczą i odprowadza składki tylko za siebie, a inaczej wniosek firmy, która zatrudnia pracowników.  Warto pamiętać, ze sam fakt złożenia wniosku o układ ratalny, nie gwarantuje, że ZUS, przyzna ta ulgę. Decyzja ostateczna, uzależniona jest od tego, czy zostaną spełnione określone wymagania.Co zyskuje przedsiębiorca, który sam za siebie opłaca składki ?Osoba, która prowadzi jednoosobową firmę, może liczyć, że ZUS, rozłoży na raty pełną kwotę składek na ubezpieczenie społeczne, zdrowotne oraz Fundusz Pracy, niezależnie od tego,że firma nie jest już prowadzona. Co zyskują firmy, które zatrudniają pracowników ?Tutaj jest warunek. Pracodawca, jeszcze przed zawarciem układu ratalnego, musi spłacić składki na ubezpieczenia społeczne, w części, która jest finansowana przez pracowników, wszystkie składki na ubezpieczenie zdrowotne (wraz z należnymi odsetkami). Dopiero po opłaceniu tych składek, pozostały dług zostanie rozłożony na raty.Należy pamiętać, że niepłacenie składek za pracowników, ma również wpływ na wysokość ich emerytury, renty oraz innych  świadczeń.Zasady -  o których trzeba jeszcze pamiętać ..Wszystko co zostało wymienione, dotyczy sytuacji, gdy firma, nie jest już prowadzona. Gdy prowadzenie firmy jest kontynuowane, wtedy, oprócz wyznaczonych w harmonogramie rat, trzeba będzie opłacać również bieżące składki. Jeżeli przedsiębiorca nie dotrzyma warunków, grozi to -  zerwaniem układu ratalnego, naliczeniem zadłużenia, zgodnie z obowiązującymi odsetkami oraz wszczęciem postępowania egzekucyjnego. Więcej szczegółowych informacji na temat układu ratalnego - na stronie ZUS.  Podobne       wpisy :Abolicja składkowa - na czym polega i kto może z niej skorzystać ?Jedno okienko - założenie działalności gospodarczej ..Komu przysługuje urlop wychowawczy ? Pracownica     w ciąży i na urlopie macierzyńskim - jakie ma prawa ? 