Wspólne rozliczanie małżonków   Małżonkowie mogą wspólnie się rozliczyć, gdy:          * podlegają nieograniczonemu obowiązkowi podatkowemu,             * łączy ich wspólność majątkowa (musi ona trwać pomiędzy nimi cały rok podatkowy, nie dotyczy to sytuacji, gdy małżonek ma prawo skorzystać ze wspólnego rozliczenia mimo śmierci drugiego małżonka), * pozostają w związku małżeńskim co do zasady przez cały rok podatkowy,             * złożą stosowny wniosek w zeznaniu podatkowym.      Pamiętaj! Nowelizacja u.p.d.o.f z 25 listopada 2010 r. wprowadziła zmianę i już w rozliczeniu za 2010 r. wniosek o wspólne opodatkowanie może zostać złożony tylko przez jednego z małżonków (dotyczy to małżonków, którzy żyją). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wspólnie mogą rozliczyć się te małżeństwa, w których jeden z małżonków lub oboje, mają dla celów podatkowych miejsce zamieszkania inne niż Polska i jest to państwo członkowskie Unii Europejskiej lub inne państwo, które należy do Europejskiego Obszaru Gospodarczego (EOG) lub Szwajcaria. Aby Ci małżonkowie mogli się wspólnie rozliczyć, to muszą osiągnąć podlegający opodatkowaniu w Polsce przychód, którego wysokość wynosi  łącznie co najmniej 75 % całkowitego przychodu, który małzonkowie osiągnęli w danym roku podatkowym oraz udokumentować to certyfikatem  rezydencji miejsca zamieszkania dla celów podatkowych. Certyfikat składa się wraz z zeznaniem podatkowym. Całkowite przychody małżonków, to przychody, które zostały przez nich osiagnięte ze źródeł, które określono w art. 10 ust. 1 u.p.d.o.f, bez względu na miejsce położenia tych źródeł.  Obowiązkiem podatników, gdy zażądają tego organy podatkowe lub organy kontroli skarbowej będzie udokumentowanie wysokości całkowitych przychodów, które osiągnęli oni w danym roku. Należy to zrobić przedstawiając zaświadczenie wydane przez właściwy organ podatkowy innego niż Polska kraju UE lub innego państwa, które należy do EOG albo Szwajcarii, w którym osoby te mają miejsce zamieszkania dla celów podatkowych. Jest to sposób rozliczenia podatku rocznego, który stosuje się tylko dla dochodów, które rozliczane są według skali podatkowej. Pamiętaj !  Gdy jeden z małżonków osiągnie dochód z prowadzenia firmy lub działów specjalnych produkcji rolnej, który opodatkowany jest w formie karty podatkowej, ryczałtu od przychodów ewidencjonowanych, podatku tonażowego czy podatku liniowego, to wyłączy to prawo wspólnego rozliczenia dochodów z małżonkiem.  Wyjątkiem jest tutaj przypadek, gdy jedno z małżonków osiąga przychody z najmu, dzierżawy, które opodatkowane są według ustawy o zryczałtowanym podatku dochodowym.Z warunków wynika, że wspólnie rozliczyć się z dochodu nie mogą podatnicy, pomiędzy którymi nie istnieje wspólność majątkowa. Tak, więc nie mogą tego zrobić np. małżonkowie, którzy pozostają w separacji (separacja powoduje rozdzielność majątkową). Z tej formy opodatkowania mają natomiast prawo skorzystać małżonkowie, w sytuacji, gdy jedno z nich nie osiągnęło żądnych dochodów lub ich wysokość nie powoduje powstania obowiązku podatkowego, zgodnie z zasadami opodatkowania według skali podatkowej. Tutaj  wspólne rozliczenie da podatnikom największe korzyści. Podobnie będzie to wyglądało, gdy dzięki wspólnemu opodatkowaniu będzie można wyłączyć część dochodu z wyższej stawki podatkowej (np. zamiast stawką 32 %, stawka 18 %).Jeżeli chodzi o podatek, to,przy wspólnym opodatkowaniu ustala się go w podwójnej wysokości od polowy dochodów obojga małżonków. Zanim dochody się zsumuje należy dokonać odliczeni od dochodu, które określone są w art. 26 u.p.d.o.f. Prawo do wspólnego rozliczenia przysługuje również jednemu małżonkowi, gdy:zawarł on związek małżeński przed rozpoczęciem roku podatkowego, a jego małżonek zmarł w trakcie roku podatkowego,pozostawał on w związku małżeńskim przez cały rok podatkowy, a jego małżonek zmarł po upływie roku podatkowego przez złożeniem zeznania podatkowego.Podobne wpisy:Ulgi i odliczenia za 2010 r. Jak rozliczyć PIT 2010 ?Świadczenie rehabilitacyjne - kiedy przysługuje ?  Wzór skargi na przewlekłość postępowania 