Internetowe porady prawne  Karta kredytowa - komfortowa forma kredytu krótkoterminowego   Szczególną formą kredytu krótkoterminowego jest karta kredytowa. Produkt ten jest ostatnio bardzo silnie promowany przez instytucje finansowe i coraz więcej osób daje się nakłonić do jego przyjęcia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak korzystać z kart kredytowych?Za pomocą kart kredytowych można bezgotówkowo płacić za towary i usługi, a także pobierać gotówkę w bankomatach. W ten sposób korzysta się z udzielonego przez bank stałego kredytu w określonej wysokości, z którego należy się rozliczać w wyznaczonym terminie. Karta taka daje podobną swobodę finansową, co debet w koncie osobistym. Z kart kredytowych można korzystać, jak z typowego kredytu, czy pożyczki konsumpcyjnej i spłacać dług w ratach wraz  z odsetkami od pożyczonej sumy. Oprocentowanie kart kredytowych jest jednak wysokie. Oprocentowanie kart kredytowych Należy ono do najmniej korzystnych na rynku finansowym. Jeżeli mamy zamiar spłacać nasze zobowiązanie w ratach, to wtedy bardziej opłacalne będzie zaciągnięcie niżej oprocentowanego kredytu, czy pożyczki. Podobnie jest z pobieraniem pieniędzy z bankomatu za pomocą karty kredytowej. Uwaga! Chociaż można to robić, to warto wiedzieć, że wypłacana w ten sposób kwota jest od razu traktowana jak pożyczka i podlega oprocentowaniu. Ponadto za każdą tego typu transakcje, bank pobierze także prowizje. Karta kredytowa bowiem przeznaczona jest przede wszystkim do dokonywania operacji bezgotówkowych.Uwaga! Nie należy jej zatem mylić z kartą debetową, która może służyć zarówno do celów płatniczych, jak i bezpłatnego pobierania gotówki z bankomatu macierzystego banku.  Korzystanie z karty kredytowej może się natomiast okazać bardzo opłacalne jeżeli zostaną spełnione dwa warunki:pierwszym z nich jest terminowa spłata zadłużenia;drugim - dbałość o to, by nie przekroczyć posiadanego na karcie limitu. Odsetki od kart kredytowychJeżeli we wskazanym w umowie czasie zostanie uregulowany cały dług zaciągnięty w wyniku posługiwania się kartą, to wtedy nie trzeba płacić żadnych odsetek od pożyczonej kwoty. Ten tzw. okres bezodsetkowy trwa zazwyczaj 54 dni.Uwaga! Jeśli jednak spóźnimy się choćby o 1 dzień, to wtedy bank naliczy nam odsetki. Ponadto może zażądać od nas dodatkowej opłaty za opóźnienie. Odsetki naliczane będą również w sytuacji, gdy spłacimy w terminie tylko część zadłużenia. Większość instytucji finansowych nie pobiera obecnie już żadnych opłat za wydanie i utrzymanie karty kredytowej. Jeżeli korzysta się z niej rozsądnie, to wtedy ta forma kredytowania może się zatem okazać nie tylko najwygodniejsza, ale i najtańsza z dostępnych na rynku. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.55 Poradnik prawny cz.54 Poradnik prawny cz.53 Poradnik prawny cz.52 