Sanatorium z ZUS   Do sanatorium można wyjechać nie tylko w ramach Narodowego Funduszu Zdrowia, ale także z ZUS-u. Turnusy rehabilitacyjne finansowane są także przez ZUS. W przeciwieństwie do wyjazdów za pośrednictwem NFZ, te z ZUS-u są nielimitowane i zależą jedynie od wskazań medycznych.    O skierowanie do sanatorium może wystąpić każda ubezpieczona osoba, która z powodu choroby jest zagrożona długotrwałą niezdolnością do pracy.   Pamiętaj! Rehabilitacja w sanatorium musi rokować powrót do zdrowia. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Jak starać się o wyjazd do sanatorium?W tym celu należy poprosić o wystawienie takiego wniosku swojego lekarza. Może on być sporządzony na dowolnym formularzu.Powinien zawierać:imię i nazwisko chorego:PESEL;adres zamieszkania i numer telefonu orazrozpoznanie medyczne i opinie, czy istnieje pozytywne rokowanie odzyskania zdolności do pracy po przeprowadzeniu rehabilitacji. Przykładowy wzór wniosku Wniosek trafi do lekarza orzecznika, który albo od razu wystawia orzeczenie o celowości przeprowadzenia rehabilitacji, albo wzywa pacjenta na dodatkowe badania lub poprosi o uzupełnienie dokumentacji medycznej.Procedura ta trwa kilka tygodni. Zazwyczaj od momentu wystawienia wniosku do wyjazdu nie mija więcej niż 3 miesiące. Całkowicie zapanuj nad swoim zdrowiem, przestrzegając prostych i sprawdzonych zasad...Sztuka bycia zdrowym»Podobne wpisy:Bezpieczne zakupy w internecieUmorzenie abonamentu RTVZakup mieszkania od deweloperaUstawa o ogródkach działkowych 