Wzywamy karetkę pogotowia   Uwaga! Szybki przyjazd pogotowia decyduje o zdrowiu i życiu osoby poszkodowanej.    Najlepiej zadzwonić na numer 999, bo połączy nas z dyspozytornią, która jest najbliżej miejsca, w którym jesteśmy. Można też na nr 112, ale wtedy połączy nas z Centrum Powiadamiania Ratunkowego, które następnie powiadomi pogotowie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Co przekazać dyspozytorowi Uwaga! Ważna jest kolejność informacji.A zatem:adres (pogotowie ratunkowe będzie miało wiadomość, np. gdyby rozładowała się się bateria tel. dzwoniącego);powód wezwania (należy opisać stan nagły, np. krwotok, duszność, poważne złamanie, ból w klatce piersiowej, ostre bóle brzucha);płeć, wiek poszkodowanego, jego dane osobowe, dane wzywającego, nasz numer telefonu.Odpowiedzi na pytania dyspozytora umożliwiają mu podjęcie prawidłowej decyzji o tym, jaką karetkę wysłać (z ratownikami czy lekarzem).Uwaga! Słuchawkę należy odłożyć dopiero wtedy, gdy potwierdzone zostanie przyjęcie wezwania. Gdy nie chcą przysłać karetki Jeśli dyspozytor odmawia wysłania karetki, to wtedy można:poprosić, by skonsultował nasz przypadek;zażądać połączenia z lekarzem koordynatorem ratownictwa medycznego lub lekarzem dyżurnym;gdy dyspozytor powie, że to niemożliwe, to można skontaktować się z lekarzem dyżurnym miasta (dyżury są w większych ośrodkach).W wyjątkowych sytuacjach należy zgłosić zdarzenie policji. Uwaga! Gdy te sposoby zawiodą, to nie można czekać, tylko należy zawieź chorego na najbliższego szpitala na izbę przyjęć lub na szpitalny oddział ratunkowy (SOR).Na oddziale ratunkowym Uwaga! Obowiązkiem lekarza dyżurującego na Szpitalnym Oddziale Ratunkowym jest zbadanie poszkodowanego pacjenta. Taki oddział zlokalizowany jest na parterze szpitala, na poziomie wejścia dla pieszych, zwykle obok izby przyjęć. Szybka diagnoza i leczenie Obowiązkiem oddziału ratunkowego jest udzielenie poszkodowanemu wstępnej pomocy w stanach nagłych. Opieka całodobowa Na SOR-ach przez 24 godziny dyżurują lekarze specjaliści medycyny ratunkowej. Obowiązkiem lekarza dyżurnego jest przebywanie przez cały dyżur na terenie oddziału. Kto odpowiada Za prawidłową organizację pracy oddziału odpowiada tzw. starszy lekarz dyżuru. Można poprosić o rozmowę z nim. Odmowa szpitala Dyżurujący lekarz powinien na piśmie podać powód odmowy przyjęcia pacjenta. Pismo musi zawierać informacje o rozpoznaniu i zaleceniach. Jeśli na oddziale robiono badania, to musi to być napisane. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Spółdzielnia socjalna dotacje Jak sprawdzić dewelopera?Kolizja na drodzeTańszy prąd 