Wniosek o zabezpieczenie spadku     Wykonawca testamentu może wystąpić do sądu z wnioskiem o zabezpieczenie spadku przed zniszczeniem, usunięciem lub uszkodzeniem albo, gdy grozi mu jakiekolwiek inne niebezpieczeństwo.     Sąd może zabezpieczyć spadek przez jego spisanie, oddając go pod dozór, składając do depozytu, ustanawiając na nim zarząd tymczasowy lub w przypadku nieruchomości - ustanawiając dozór. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wzór wniosku o zabezpieczenie spadkuKatowice, 2 czerwca 2011 r.Do:Sądu Rejonowego w KatowicachWydział I CywilnyWnioskodawca: Magdalena Wilkul. Myśliwska 2/19  40-016 KatowiceUczestnik postępowania: 1. Piotr Wilkul. Myśliwska 2/1940-016 Katowice2. Danuta Nowakul. Starowiejska 48/2840-015 KatowiceWNIOSEK o zabezpieczenie spadkuDziałając w imieniu własnym wnoszę o:1) zabezpieczenie spadku po Janie Nowaku, zmarłym dnia 14 lutego 2011 r., ostatnio zamieszkałym w Katowicach przy ul. Starowiejskiej 48/28 przez spisanie i oddanie pod dozór majątku ruchomego należącego do spadku znajdującego się w Katowicach w ostatnim miejscu zamieszkania Jana Nowaka,2) zlecenie Komornikowi Sądowemu przy Sądzie Rejonowym w Katowicach wykonania postanowienia o zabezpieczeniu spadku,UzasadnienieJan Nowak, ostatnio zamieszkały w Katowicach przy ul. Starowiejskiej 48/28 zmarł dnia 14 lutego 2011 r. Zmarły pozostawił po sobie testament, w którym naspadkobierców powołał: Danutę Nowak – żonę, Piotra Barana – syna, Magdaleny Wilk – córki. Córka został ustanowiony wykonawcą testamentu.Dowód:- akt zgonu spadkodawcy- testament Jana NowakaDo majątku spadkowego po Janie Nowaku należą m.in. zabytkowe obrazy, a także stare unikatowe monety. Od znajomych dowiedziałam się, że moja matka Anna Kowalska szuka nabywców na owe obrazy i monety.Dowód:- oświadczenie Roberta Bednarskiego z dnia 18 kwietnia 2011 r.Biorąc pod uwagę powyższe okoliczności, wnoszę o jak najszybsze zabezpieczenie spadku poprzez jego spisanie i oddanie go pod dozór.(podpis wnioskodawcy)Załączniki:- akt zgonu spadkodawcy- testament Jana Nowaka- oświadczenie Roberta Bednarskiego- dowód opłaty za wniosek w kwocie 50 złWniosek o zabezpieczenie spadku należy złożyć do sądu rejonowego właściwego dla miejsca położenia spadku. Jako uczestników postępowania wymienia się wszystkie osoby, które są spadkobiercami, bo to ich dotyczy sprawa.Wniosek może być wysłany listem poleconym lub złożony osobiście biurze podawczym znajdującym się w sądzie.  Składa się tyle egzemplarzy wniosku ilu jest uczestników postępowania + jeden egzemplarz dla sądu. Warto również sporządzić jeden egzemplarz dla siebie i zatrzymać w domu.Koszt wniosku o zabezpieczenie spadku to 50 zł, które można opłacić kupując znaki sądowe (i nakleić na pierwszą stronę pisma), gotówką na poczcie (dołączyć dowód opłaty do pisma, które idzie do sądu) lub przelewem bankowym (wygenerowany elektronicznie dowód dokonania przelewu dołączyć do wniosku). Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pismPodobne wpisy:Oświadczenie o przyjęciu lub odrzuceniu spadkuSądowy dział spadku Umowny dział spadku  Spadek z dobrodziejstwem inwentarza 