Premia regulaminowa , czy może system nagród (zwanych często premiami uznaniowymi) ?    Wiele firm ciągle jeszcze musi ciąć środki przeznaczone na wynagrodzenia. Z drugiej strony pracownicy są już zmęczeni brakiem podwyżek. W takiej sytuacji dobrym rozwiązaniem może się okazać wprowadzenie systemu premiowania czy też nagród. Warto jednak pamiętać, że świadczenia te różnią się od siebie i to bynajmniej nie nazwa decyduje o ich charakterze prawnym.    Czy zatem wiecie:    czy lepiej wprowadzić premię regulaminową, czy może system nagród (zwanych często premiami uznaniowymi)?    czym te świadczenia różnią się między sobą?    w jaki sposób wprowadzić regulamin premiowania i jakie zapisy powinny się w nim znaleźć?    kiedy pracownik ma prawo domagać się od pracodawcy wypłaty premii? czy można dochodzić wypłaty nagrody przed sądem pracy? !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Na wszystkie te pytania odpowiedzi znajdziesz w specjalnym wydaniu miesięcznika „Prawo pracy w orzeczeniach Sądu Najwyższego” w całości poświęconym zasadom przyznawania pracownikom premii i nagród. Przedstawiono w nim również orzecznictwo Sądu Najwyższego w tej kwestii, które pomogą Ci  prawidłowo wprowadzać, a następnie wypłacać premie i nagrody uprawnionym pracownikom.W numerze m.in.:Premia regulaminowa ..... 2Jaki jest cel wprowadzenia premii regulaminowej?Gdzie zapisać zasady przyznawania premii?4 elementy, które powinieneś określić w regulaminie premiowaniaW jaki sposób można konstruować przesłanki nabycia prawa do premii?Tryb obniżenia lub pozbawienia pracownika prawa do premiiDochodzenie przez pracownika prawa do premiiZmiana treści regulaminu (zasad premiowania)Nagroda, zwana premią „uznaniową” ................... 7Różnice między premią regulaminową a nagrodąKto decyduje o przyznaniu nagrody i jej wysokości?Jakie zapisy o nagrodzie mogą się znaleźć w wewnętrznych przepisach płacowych?Kiedy pracownik może żądać od pracodawcy wypłaty nagrody?A gdy omyłkowo wypłaciłeś nagrodę w zbyt dużej wysokości?Wliczanie premii i nagród do wynagrodzenia (zasiłku) chorobowego ................. 8Określ wyraźnie, czy premia (nagroda) przysługuje za czas chorobyOprócz zapisów regulaminowych liczy się też stosowana praktykaCzytaj więcej: Premie i nagrodyPodobne wpisy :Systemy czasu pracy Dokumenty związane ze stosunkiem pracy - wzory Czas pracy ZOZ - czas pracy służby zdrowia ...Umowa zlecenie z pracownikiem 