Jak zmienić operatora telefonicznego ?    Jeżeli nie jesteś zadowolony z usług swojego operatora telefonicznego, to bez problemu możesz zmienić ofertę na bardzie korzystną u innego dostawy, bo procedura nie jest skomplikowana. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Obecnie zmiana operatora telefonicznego nie wiąże się ze zmianą numeru, a możesz sporo na tym zaoszczędzić.Jak przenieść numer telefonu ? Na początku sprawdzasz oferty i wybierasz tą najbardziej korzystną dla siebie. Pamiętaj ! Dokładnie porównaj oferty operatorów.Trzeba będzie sprawdzić wysokość abonamentu lub wymaganą kwotę doładowań karty. Warto też dowiedzieć się, ile darmowych minut wliczono w abonament, a także ile będzie Cię kosztowała minuta rozmowy oraz wysłanie esemesa. Zdarza się, ze operatorzy dają też inne bonusy np. możliwość tańszej lub darmowej rozmowy z wybranymi numerami. Te porównania będą podstawą do wybranie najbardziej korzystnej dla Ciebie oferty. Wypełniasz wymagane dokumentyW tym celu należy udać się do biura obsługi nowego operatora telefonicznego.Będziesz musiał podpisać:wniosek o przeniesienie numeru telefonu;nową umowę o świadczenie usług telekomunikacyjnych;pełnomocnictwa, które pozwoli nowemu operatorowi przeprowadzić dalszą procedurę w Twoim imieniu (m.in. złoży za Ciebie rezygnację z poprzedniej umowy).Pamiętaj ! Pełnomocnictwo nie musi być przez Ciebie podpisane, gdy chcesz osobiście zrezygnować z usług. W takiej sytuacji udajesz się do biura poprzedniego operatora telefonicznego i składasz wypowiedzenie umowy. Musisz dostać od niego zgodę na przeniesienie numeru. Czekasz na rozpatrzenie wniosku o przeniesienie numeru telefonuOperator komórkowy ma na to:6 godzin roboczych, gdy wniosek został złożony osobiście w biurze;3 dni robocze, gdy wniosek został złożony w innych sposób np. przez Internet.Operator stacjonarny ma na to:1 dzień roboczy, gdy wniosek został złożony osobiście w biurze;14 dni roboczych, gdy wniosek został złożony w innych sposób.Uruchomienie usługi przez nowego operatora telefonicznego Gdy zgoda zostanie wydana, to nastąpi przeniesienie numeru. Potrwać to może 1 dzień roboczy dla telefonu komórkowego i 7 dni roboczych dla stacjonarnego. Można też wyznaczyć późniejszą datę.  Pamiętaj ! Musisz sprawdzić, czy nie masz żadnych zaległych rachunków, bo gdy nie uregulowano opłat, to operator może odmówić zgody na przeniesienie numeru. Gdy będziesz wybierał się do nowego operatora, to zabierz ze sobą dowód osobisty (będzie konieczny do podpisania umowy) oraz,ostatni rachunek (niektóre firmy tego wymagają). Pamiętaj ! Przeniesienie numeru nic nie kosztuje, operatorzy nie mogą pobierać za to opłat. Jeżeli będziesz miał problemy, to zadzwoń na infolinię Urzędu Komunikacji Elektronicznej - 801-900-853.Podobne wpisy:Odliczenie VAT od samochodu osobowego Opodatkowanie usług transportowychNauka zawodu w Niemczech Powrót do pracy po urlopie macierzyńskim 