Internetowe porady prawne  Kiedy trzeba powiadomić pracodawcę o chorobie?   Mamy na to tylko dwa dni. Niedotrzymanie tego terminu usprawiedliwiają jedynie wyjątkowe okoliczności - np. wypadek samochodowy, w wyniku którego jesteśmy nieprzytomni, a nie ma nikogo z rodziny, kto mógłby pracodawcy przekazać tę informację. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Druk ZUS ZLA (z przyzwyczajenia nadal nazywany L4) trzeba dostarczyć do pracy w ciągu 7 dni od daty jego wystawienia. W ten czas wlicza się soboty, niedziele i święta. Można to zrobić samemu, za pośrednictwem kogoś z rodziny lub przesłać pocztą. Trzeba też pamiętać o tym, ze jeżeli zwolnienie lekarskie zostanie dostarczone pracodawcy w późniejszym terminie (np. dopiero po dwutygodniowej chorobie), to wtedy może on obniżyć zasiłek chorobowy o 25%. Uwaga! Można wystąpić o przywrócenie właściwej wysokości zasiłku, jeśli się udowodni, że druk ZUS ZLA nie został dostarczony na czas z przyczyn od nas niezależnych. Jeśli pracujemy w kilku miejscach musimy dostarczyć zaświadczenie do każdego z nich osobno.  Lekarza ma obowiązek, na naszą prośbę wystawić odpowiednią liczbę kopii, wpisując dane różnych pracodawców. Uwaga! Przez pierwsze 33 dni wynagrodzenie wypłaca nam pracodawca. Kto wypłaca zasiłek chorobowy po upływie 33 dni chorobowego?Jeśli chorujemy dłużej niż 33 dni, wypłatę zasiłku przejmuje ZUS. Zasiłek chorobowy wypłacany jest przez okres 182 dni, bez możliwości przedłużenia tego okresu. Nawet jeśli kolejne zwolnienie wystawiane jest z powodu innej choroby, ich okres się sumuje. Uwaga! Podobnie czas zwolnień lekarskich zlicza się w sytuacji, gdy przerwa między jednym a drugim trwa krócej niż 60 dni łącznie, a oba spowodowała ta sama choroba. Jeśli będziemy chorować dłużej niż 182 dni (lub 270 dni w przypadku gruźlicy), to wtedy zostaniemy skierowani do lekarza orzecznika ZUS, który oceni, czy skierowanie nas na rehabilitację przyspieszy nasz powrót do zdrowia i zapobiegnie konieczności przyznania renty. Uwaga! ZUS ma prawo skontrolować osoby, który wypłaca świadczenia chorobowe sam lub na wniosek pracodawcy. Kontrola ZUS W ten sposób ZUS sprawdza, czy zwolnienie lekarskie jest uzasadnione. Badanie kontrolne przeprowadzi lekarz orzecznik.Uwaga! Trzeba liczyć się z możliwością kontroli, jeśli często się choruje, jeśli nasze zwolnienie jest długotrwałe lub za każdym razem wystawia je inny lekarz. Podejrzane są też zwolnienia, które lekarz wystawia tuż przed wygaśnięciem lub rozwiązaniem umowy o pracę. ZUS  z urzędu kontroluje zwolnienia dłuższe niż 33 dni. Te na krótszy czas kontrolowane są wyłącznie na wniosek pracodawców. Jeśli jesteśmy na zwolnieniu lekarskim tylko po to, by pojechać na wycieczkę, zrobić remont lub podreperować domowy budżet, pracując gdzieś na boku, trzeba liczyć się z tym, że możemy stracić zasiłek chorobowy, bo gdy kontroler stwierdzi nieprawidłowości w orzekaniu o niezdolności do pracy, może pozbawić nas zasiłku od następnego dnia po badaniu kontrolnym. Uwaga! Jeśli okaże się, że druk ZUS ZLA jest nieuzasadniony, ZUS wstrzyma wypłatę zasiłku chorobowego za cały czas nieprawdziwej choroby. Może też zażądać zwrotu wypłaconych pieniędzy. Można nawet stracić pracę. Jest to możliwe w przypadku, gdy zostanie wykazane, że w trakcie zwolnienia lekarskiego pracowaliśmy gdzie indziej albo, że nie dążyliśmy do jak najszybszego powrotu do zdrowia. Wysokość zasiłku chorobowego Od powodu zwolnienia lekarskiego zależy wysokość zasiłku chorobowego:80% wynagrodzenia przysługuje nam przy klasycznym zwolnieniu oraz gdy opiekujemy się chorym dzieckiem;za czas pobytu w szpitalu otrzymamy 70% pensji;100% wynagrodzenia przysługuje nam, gdy przyczyną niezdolności do pracy jest choroba zawodowa, wypadek przy pracy, w drodze do niej lub do domu albo choroba w czasie ciąży. Także w przypadku nieobecności w pracy, z powodu niezbędnych badań dla kandydatów na dawców komórek, tkanek i narządów lub zabiegu ich pobrania. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.37 Poradnik prawny cz.36 Poradnik prawny cz.35 Poradnik prawny cz.34 