Sporządzenie testamentu    Każdy z nas może za życia sporządzić testament i postanowić kto będzie po nas dziedziczył . Jako spadkobierców można powołać jedną lub kilka osób. Spadkobiercą testamentowym może zostać każda osoba. Może nim być krewny z rodziny, a także osoba obca. Spadkobiercą testamentowym można też ustanowić nienarodzone dziecko, jeżeli urodzi się żywe. Po jego narodzinach zostanie uznane za spadkobiercę. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      W testamencie jako spadkobierców powołać można np: kościół, fundacje, związek wyznaniowy, spółkę, organizacje itd. Jeżeli dojdzie do likwidacji organizacji wymienionej w testamencie, to dziedziczyć będą krewni z rodziny (zgodnie z przepisami ustawy o dziedziczeniu).Gdy spadkobiercą testamentowym ustanowiliśmy osobę, która umrze przed nami, to dziedziczenie następuje na podstawie ustawy, a nie testamentu (warunkiem dziedziczenia testamentowego jest to, że spadkobierca w chwili śmierci spadkodawcy musi żyć). Jeżeli będziesz sporządzał testament musisz pamiętać, że jeżeli spadkobierców będzie kilku, to musisz powołać ich do spadku w częściach ułamkowych. A więc : musisz wskazać w jakich częściach przekazujesz spadek, czyli np. jednej osobie w 1/2 spadku, drugiej osobie 1/4 spadku i trzeciej osobie 1/4 spadku.Jeżeli tego nie zrobisz, to zostanie przyjęte, że osoby te zostały powołane do spadku w częściach równych (jeżeli wskażesz w testamencie 3 osoby i nie podasz ich udziałów spadkowych, to każdy z nich odziedziczy po 1/3 spadku).Musisz pamiętać przy sporządzaniu testamentu, że nie należy w nim podawać komu co ma przypadać ( np. córce mieszkanie, synowi pieniądze), gdyż taki testament będzie nieprawidłowy. W polskim prawie spadkowym nie ma tzw. testamentów zapisowych.Gdy sporządzisz testament zapisowy, to spadkobierców czeka wiele kłopotów. Kosztowny i długotrwały proces o podział spadku, ponieważ sąd będzie badał wartość poszczególnych składników spadku. Może także się tak zdarzyć że odziedziczą go spadkobiercy ustawowi, a nie testamentowi. Osoba która chce sporządzić testament musi mieć ukończone 18 lat, nie może być ubezwłasnowolniona (nawet częściowo).Polskie prawo zakazuje także sporządzania testamentów wspólnych. Więc nie jest możliwe sporządzenie testamentu wspólnie np z małżonkiem.Gdy sporządzasz testament własnoręcznie, musisz w całości zrobić to pismem ręcznym. Jeżeli sporządzisz testament na komputerze lub maszynie do pisania to będzie on nieważny. Musisz pamiętać o tym, że testament koniecznie musi być podpisany i opatrzony datą.Czytelny podpis umieszczasz pod treścią testamentu.Możesz także sporządzić testament notarialny.Jeżeli np. ze względu na zły stan zdrowia nie będziesz mógł stawić się u notariusza osobiście, to możesz wezwać go do domu. Testament notarialny jest najbezpieczniejszy, ponieważ trudno go podważyć.Testament można w każdej chwili odwołać, a także zmienić w nim zawarte przez Ciebie dyspozycje. W testamencie może wydziedziczyć spadkobiercę ustawowego (np dziecko).Cena testamentu notarialnego : 100 zł. Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism  Podobne wpisy :Kiedy nie płacimy kosztów sądowych ?Jak o opiekę prawną nad dzieckiem może ubiegać się babcia ?Czy można odebrać spółdzielni zarząd wspólnotą mieszkaniową ?W jaki sposób uzyskać alimenty z zagranicy ? 