Wysokość podatku od nieruchomości w 2014 r.  Podatek od nieruchomości jest  podatkiem lokalnym i ustalany jest przez gminy. Jednak pułap podwyżki jest ograniczony. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Maksymalne stawki podatku od nieruchomości na 2014 r. (przykłady)Wysokość podatku od nieruchomości zależy od jej rodzaju i nie może przekroczyć:0,74 zł od jednego metra kwadratowego powierzchni użytkowej mieszkania;23,03 zł od m kw. powierzchni lokalu, gdzie jest prowadzona działalność gospodarcza. Uwaga! Więcej informacji można znaleźć w obwieszczeniu ministra   finansów w sprawie górnych stawek kwotowych podatków i opłat lokalnych w 2014 r. (Monitor Polski z 9 września 2013 r., poz. 724). Opłata w ratach Podatek od nieruchomości może być płacony w ratach i nie trzeba o to specjalnie wnioskować. W zawiadomieniu z gminy opłata jest już rozłożona na 4 raty. Terminy płatności są do: 15 marca, 15 maja, 15 września oraz do 15 listopada. Ulgi w spłacie podatku od nieruchomości Jeżeli nie stać nas na zapłacenie podatku od nieruchomości, bo np. straciliśmy pracę, możemy złożyć wniosek do urzędu gminy o odroczenie lub umorzenie płatności. Uwaga! Takie prawo daje ordynacja podatkowa. Trzeba tylko dobrze uzasadnić swoją prośbę. We wniosku należy się powołać na: art. 67a praz 67b ordynacji podatkowej (DzU z 2012, poz. 749 ze zm.). Odwołanie od podwyżki podatku od nieruchomości Jeżeli naszym zdaniem, podwyżka podatku od nieruchomości jest zbyt wysoka, mamy prawo złożyć odwołanie do samorządowego kolegium odwoławczego. W razie negatywnego rozstrzygnięcia sprawy przez kolegium odwoławcze, można złożyć skargę do sądu (w ciągu 30 dni od otrzymania decyzji kolegium). Podobne wpisy:Podatek ryczałtowy od wynajmu Zwrot vat za materiały budowlane w 2013 r. Wzór wniosku o rozłożenie podatku na raty Umorzenie podatku od darowizny 