Jeżeli masz zamiar kupić mieszkanie od dewelopera, to nie musisz obowiązkowo zawierać przedwstępnej umowy sprzedaży. Ale sporządzenie takiej umowy ma swoje zalety, ponieważ strony określają w niej podstawowe elementy umowy sprzedaży ( cena mieszkania, termin zawarcia umowy ostatecznej). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Dużą zaleta podpisania umowy przedwstępnej sprzedaży jest to, że ułatwia to dochodzenie swoich racji, gdyby deweloper nie wywiązał się się z przyjętych ustaleń. Umowa przedwstępna powinna być szczególnie podpisana, gdy wpłacamy deweloperowi zadatek.Powinna ona być sporządzona na piśmie, zwykle przygotowuje ją deweloper i nie ponosimy kosztów z tym związanych. Umowę przedwstępną  można także zawrzeć przed notariuszem ( akt notarialny). Płacimy wówczas tzw. taksę, a jej wysokość zależy od ceny lokalu. Umowa przedwstępna sporządzona u notariusza jest korzystniejsza. Gdy deweloper będzie się później uchylał  od podpisania umowy sprzedaży, mamy prawo zmusić go do tego przed sądem.Podstawa prawna : Kodeks cywilny, art 389 i nast.Warto przeczytać :1.Jak kupować nieruchomości poniżej ich wartości rynkowej? Sztuka odnajdywania okazji na rynku nieruchomości.... Jak kupować nieruchomości poniżej ich wartości rynkowej 2. Praktyczny przewodnik, który wyjaśni jak poruszać się po rynku małych  nieruchomości i znaleźć sobie najlepsze mieszkanie. Poznaj mało znane  sekrety po... : Jak znaleźć i kupić mieszkanie.. Podobne wpisy : Nowy egzamin na prawo jazdyJak założyć działalność gospodarczą (2)Wniosek o interpretacje podatkową  Jak skorzystać z ulgi na Internet ? 