Jeżeli chcesz wystąpić do sądu o tzw. zasiedzenie nieruchomości to na początku sprawdź czy spełniasz wymagane warunki.Zasiedzenie polega na tym,że osoba, która przez długi czas zachowuje się jak właściciel nieruchomości (płaci podatki,uprawia ziemię, nie ma żadnej umowy z właścicielem), nabywa do niej prawo. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Są dwa rodzaje zasiedzenia :zasiedzenie w dobrej wierze - gdy osoba zajmująca nieruchomość nie wie, że nie jest jej właścicielem.zasiedzenie w złej wierze - osoba która zajmuje nieruchomość korzysta z niej wiedząc, że nieruchomość nie jest jej własnością . Jeżeli chcesz ubiegać się o zasiedzenie, musisz pamiętać, że można to zrobić po określonym czasie korzystania z nieruchomości.W przypadku zasiedzenia nieruchomości w dobrej wierze jest to 20 lat, dla zasiedzenia w złej wierze - 30 lat. Osoba, która chce starać się o zasiedzenie nieruchomości, musi zgromadzić dokumenty potwierdzające, że nieprzerwanie użytkowała daną nieruchomość. Dokumentami tymi mogą być : zaświadczenie z urzędu gminy o opłacanym podatku, umowy ubezpieczenia budynku znajdującego się na tym gruncie, zeznania świadków.Jak złożyć wniosek o zasiedzenie ?Pismo o stwierdzenie nabycia własności nieruchomości przez zasiedzenie należy złożyć w sądzie rejonowym, który jest właściwy ze względu na miejsce położenia gruntu. Do pisma trzeba dołączyć :odpis z księgi wieczystejwypis i wyrys z wydziału ewidencji gruntów i budynkówdowód wniesienia opłaty w wysokości 2 tysięcy PLN Podobne wpisy :Kiedy testament jest ważny ? Zebranie wspólnoty mieszkaniowej Pozew o rozwód, jak napisać pozew o rozwód ? Jak żyć po rozwodzie ? 