Umowa darowizny samochodu   Podarować możemy wszystko: nieruchomości (dom, mieszkanie, działka), ruchomości (biżuteria, samochód, dzieła sztuki), pieniądze, prawa (np. prawo wieczystego użytkowania, własnościowe prawo do lokalu). Darowizną może być także np. umorzenie długu, ale tylko wtedy, gdy darczyńca nie zażąda czegoś w zamian. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      To od rodzaju darowizny zależy, jaką umowę należy sporządzić. Jeśli ktoś chce obdarować kogoś nieruchomością (np. mieszkaniem), to umowa darowizny musi być zawarta w formie aktu notarialnego. Przy jej sporządzeniu trzeba przedstawić notariuszowi dowód (np. akt notarialny kupna-sprzedaży domu oraz odpis z księgi wieczystej), że jest się właścicielem darowanej rzeczy. Gdy w formie darowizny przekazywane są rzeczy ruchome (np. samochód), to można samemu sporządzić umowę.Uwaga! Ustna umowa darowizny też jest ważna, a stanie się ona zgodnie z przepisami prawa obowiązująca, jeśli darowizna  zostanie faktycznie wykonana, czyli np. przekaże się bliskiej osobie rzecz, którą się jej obiecało. Zgłoszenie darowizny do urzędu skarbowego O   fakcie darowizny należy powiadomić urząd skarbowy. Jeśli jest to nieruchomość, musi to zrobić notariusz, który sporządza akt notarialny. Uwaga! W każdym innym wypadku obowiązek ten spoczywa na osobie obdarowanej. Darowiznę   zgłasza się w ciągu 6 miesięcy od dnia, gdy powstał obowiązek   podatkowy. Jest to dzień podpisania umowy przed notariuszem, a gdy umowa   ma inną formę niż akt notarialny, dzień wręczenia rzeczy. Uwaga! W wypadku darowizny pieniężnej, datą przekazania jest data stempla pocztowego na przelewie bankowym lub przekazie pocztowym. W celu zgłoszenia darowizny wypełnia się druk SD-Z2. Można go znaleźć w internecie na stronie Ministerstwa Finansów. Ponadto należy dołączyć:dokument, który potwierdzi, że osoba, która darowuje nieruchomość, miała do niej tytuł prawny;umowę darowizny i dowód wpłaty pieniędzy. Wzór umowy darowizny samochodu Poniżej zamieszczam wzór umowy darowizny samochodu.Pamiętaj!  To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Umowa darowizny samochodu zawarta   w Katowicach w dniu 23 lipca 2013 r. pomiędzy Adamem Kowalskim zamieszkałym   w Katowicach przy ul. Nowej 2 m. 7 (seria i nr dowodu osobistego AAA   012466) zwaną w treści umowy Darczyńcąa Magdaleną   Kowalską zamieszkałą w Katowicach przy ul. Długiej 36 m. 4 (seria i nr   dowodu osobistego ABA 236582) zwaną w treści umowy Obdarowaną. §1.   Przedmiotem darowizny jest samochód osobowy marki Seat, model Cordoba,   rok produkcji 2003 , numer silnika 123358, o pojemności 1 390 cm3, o numerze nadwozia FJSFA 22U3174240 i numerze rejestracyjnym SK 56532.§2. Darczyńca oświadcza, ze jest właścicielem przedmiotu darowizny, który został opisany w §1 umowy.§3. Darczyńca przekazuje Obdarowanej na własność bezpłatnie opisany w §1. przedmiot darowizny. Obdarowana zaś tę darowiznę przyjmuje. Wydanie przedmiotu nastąpiło w dniu podpisania umowy. §4. Wartość przedmiotu darowizny strony określają na kwotę 12 700 zł (dwanaście tysięcy siedemset złotych). §5. Darczyńca oświadcza, ze przedmiot darowizny wolny jest od obciążeń finansowych i praw osób trzecich. §6. Darczyńca oświadcza, iż jest ojcem Obdarowanej i jest to pierwsza darowizna, którą na jej rzecz czyni. §7. W sprawach nie uregulowanych postanowieniami umowy będą obowiązywać przepisy kodeksu cywilnego. §8. Zmiany umowy wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważności. Umowa została spisana w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach, po jednym dla każdej ze stron. Adam Kowalski            Magdalena Kowalska Darczyńca                    Obdarowana                Podobne wpisy:Opłata adiacencka z tytułu podziałuZapis w testamencie Porozumienie rodzicielskie wzór Wniosek o rozstrzygnięcie o istotnych sprawach dziecka 