Internetowe porady prawne  Dla kogo adwokat z urzędu?   Jeżeli czeka Cię sprawa sądowa i boisz się, że ją przegrasz, wystąp o przyznanie adwokata z urzędu. Każda osoba w trudnej sytuacji finansowej ma prawo być zwolniona z kosztów sądowych oraz bezpłatnie korzystać podczas procesu z pomocy adwokata lub radcy prawnego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Kiedyś otrzymanie prawnika z urzędu było możliwe tylko wtedy, gdy starający się był w całości lub częściowo zwolniony z kosztów sądowych, które obejmują opłaty sądowe - wpis i opłatę kancelaryjną oraz zwrot wydatków np. na biegłych.  Uwaga! Obecnie nie ma tego wymogu.Jak starać się o zwolnienie z opłat i/lub ustanowienie adwokata z urzędu?Należy złożyć odpowiednie wnioski. Najlepiej jednocześnie. Choć oczywiście można złożyć wniosek tylko o zwolnienie z kosztów albo tylko o ustanowienie prawnika. Można to zrobić na początku sprawy sądowej (wnosząc pozew bądź odpowiedź na pozew) bądź już w czasie postępowania (aż do prawomocnego zakończenia sprawy). Wnioski mogą być pisemne lub ustne do protokołu w trakcie rozprawy. Uwaga! Wraz z wnioskami trzeba dołączyć oświadczenie majątkowe, że  nie jesteśmy w stanie, bez uszczerbku finansowego koniecznego do utrzymania siebie i rodziny, ponieść kosztów sądowych oraz opłacić pełnomocnika. Druk oświadczenia majątkowego jest dostępny w każdym sądzie.W oświadczeniu majątkowym podje się informacje o:stanie rodzinnym (imiona, daty urodzenia, stopień pokrewieństwa);dochodach i źródłach utrzymania (pracodawcy i wysokość zarobków);posiadanych nieruchomościach (własność, współwłasność, użytkowanie wieczyste);wartościowych przedmiotach (o wartości wyższej niż 10 tys. zł);posiadanych oszczędnościach (lokaty, obligacje itp.) orazstałych kosztach utrzymania (opłaty, koszty leczenia, raty kredytów).Uwaga! W miarę możliwości warto do tego oświadczenia dołączyć dokumenty potwierdzające podane w nim informacje, np. odcinek renty, zaświadczenie   o zarobkach, zaświadczenie z urzędu pracy, rachunki za gaz, czynsz czy   wodę.Trzeba też pamiętać o tym, że nawet mając niskie dochody, sąd nie przyzna prawnika z urzędu automatycznie. Musi być przekonany, że udział pełnomocnika w sprawie jest konieczny, a jednym z ważnych argumentów jest to, ze strona przeciwna ma adwokata. Uwaga! Od wniosków o zwolnienie z kosztów sądowych i przyznanie pomocy prawnej z urzędu (oraz ewentualnego zażalenia na odmowę sądu) nie pobierane są opłaty sądowe. Sąd przyznaje adwokata z urzędu Jeśli sąd uzna, ze złożony wniosek o przyznanie prawnika z urzędu jest zasadny, prześle stosowane postanowienie do okręgowej rady adwokackiej kub okręgowej izby radców prawnych. Składając wniosek o przyznanie prawnika z urzędu, przysługuje nam prawo wskazania konkretnego prawnika, który ma nas reprezentować. Nie ma jednak 100% pewności, czy dany adwokat lub radca prawny zostanie naszym pełnomocnikiem. O tym decyduje rada w porozumieniu ze wskazanym przez ans prawnikiem. Dlatego we wniosku najlepiej podać kilka nazwisk.  Jeśli nie wskażemy kto ma być naszym pełnomocnikiem, to wtedy zadecyduje o tym rada adwokacka lub rada okręgowej izby radców prawnych. Wyznaczy ona adwokata lub radcę prawnego niezwłocznie, niepóźniej jednak niż w terminie dwóch tygodni, i zawiadomi o tym sąd. W zawiadomieniu wskaże imię i nazwisko wyznaczonego adwokata lub racy prawnego, a także jego adres do doręczeń pism sądowych. O tym, który z adwokatów lub radców prawnych w naszym mieście specjalizuje się w danym rodzaju spraw można dowiedzieć się w okręgowej radzie adwokackiej lub okręgowej izbie radców prawnych. Podobne wpisy:Płatności internetowe Co to jest kredyt odnawialny?  Całkowity koszt kredytu Ubezpieczenie turystyczne online 