Internetowe porady prawne  Uznanie dziecka   Dziecko, które urodziło się ze związku nieformalnego nie dostaje od razu nazwiska ojca. W konkubinacie nie ma domniemania ojcostwa, jak w małżeństwie. Jeżeli rodzice chcą, aby dziecko nosiło nazwisko ojca, oboje muszą dopełnić formalności w Urzędzie Stanu Cywilnego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Ojciec dziecka musi złożyć oświadczenie o uznaniu dziecka przed kierownikiem USC, a matka musi potwierdzić ojcostwo. Może przyjść razem z ojcem dziecka do USC albo zrobić to samodzielnie.Uwaga! Ważne, żeby potwierdziła, że partner jest ojcem dziecka nie później niż w ciągu 3 miesięcy od dnia, gdy on złożył oświadczenie o uznaniu dziecka. Podstawa prawna: art. 73 kodeksu rodzinnego i opiekuńczego. Uprawnienia dzieci z nieformalnego związku Wszystkie dzieci są równe wobec prawa, bez względu na stan cywilny rodziców. Dziecko z nieformalnego związku ma prawo do alimentów, o ile ojciec je uznał. Jeśli ojciec nie uzna dobrowolnie swojego dziecka, to matka ma prawo wystąpić o ustalenie ojcostwa. Wtedy sąd może przyznać alimenty na dziecko. Obowiązkiem dorosłego dziecka z takiego związku jest wspieranie swoich rodziców, gdy znajdą się w niedostatku (czyli nie będą mieli środków na zaspokojenie podstawowych potrzeb, np. na jedzenie). Wszystkie dzieci dziedziczą na równi po swoich rodzicach z mocy ustawy. Dla przykładu: mężczyzna miał żonę i z nią 2 dzieci oraz 1 dziecko pozamałżeńskie - żona i wszystkie dzieci będą dziedziczyć po 1/4 spadku (łącznie 4 osoby). Kiedy konkubenci traktowani są jak maż i żona? W nielicznych sytuacjach pary żyjące w nieformalnych związkach traktowane są na równi z małżonkami. Konkubenci mogą odmówić składania zeznań w sprawach karnych, bo według kodeksu postępowania karnego są uznawane za osoby bliskie. Po śmierci partnera konkubina (konkubent) otrzyma zasiłek pogrzebowy. Po śmierci głównego najemcy lokalu komunalnego, konkubina (konkubent) uzyska prawo do mieszkania, jeśli do końca razem mieszkali.Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.67 Fundusz pożyczkowyJak czytać księgę wieczystą? Opłata za abonament rtv 