Kto może otrzymać kredyt studencki ?   Kredyt studencki ma wiele zalet, dlatego studenci, powinni poważnie się zastanowić na jego zaciągnięciem.     Jego spłatę zaczyna się po dwóch latach od zakończenia studiów, ma minimalne odsetki, które wynoszą niecałe 2 % rocznie i pokrywa je państwo do czasu, w którym student rozpocznie spłatę zaciągniętego kredytu.     Na kredycie można również dobrze zarobić. Pieniądze można np. wpłacać na lokaty lub konto oszczędnościowe  (w ten sposób nic się ryzykuje). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Kto może się starać o kredyt studencki ?Może to zrobić student, który rozpoczął naukę przed 25 rokiem życia - bez znaczenia jest tutaj rodzaj szkoły (publiczna, niepubliczna) oraz tryb studiów ( stacjonarne, niestacjonarne).Kredyt studencki udzielany jest maksymalnie na sześc lat, a gdy nauka kontynuowana jest na studiach doktoranckich, to może być przedłużony o cztery lata. Pieniądze wypłacane są przez dziesięć miesięcy w transzach sześciuset zlotowych. Co trzeba zrobić ?Należy złożyć wniosek w jednym z banków:PKO BP,Pekao,Bank Polskiej Spółdzielczości,Gospodarczy Bank Wielkopolski,Mazowiecki Bank Regionalny.Wraz z wnioskiem trzeba dołączyć zaświadczenie o wysokości dochodów dla każdego członka rodziny, a także zaświadczenie z uczelni, które potwierdzi status studenta. O przyznaniu kredytu bank zadecyduje do połowy lutego przyszłego roku, a w przypadku studentów z niskim dochodem, to Bank Gospodarstwa Krajowego może przejąć na siebie role poręczyciela.Warto także wiedzieć, że student, który znajdzie się grupie 5 % najlepszych absolwentów uczelni, może liczyć na umorzenie 20 % kredytu. Istnieją także szczególne przypadki, kiedy to spłata kredytu może zostać umorzona częściowo lub w całości. Może się tak stać, gdy osoba, która zaciągnęła kredyt studencki znajdzie się w trudnej sytuacji życiowej.Można także liczyć na czasowe zawieszenie spłaty kapitału i odsetek. To trzeba wiedziećTermin składania wniosków - od 1 X do 15 XI 2010 r.Ogłoszenie przez Ministra Nauki I Szkolnictwa Wyższego maksymalnego dochodu na członka rodziny, który uprawnia do zaciągnięcia kredytu studenckiego - XII 2010 r.Ocena wniosków przez banki - do 15 II 2011r.Czas na ewentualne złożenie wniosku w innym banku, w przypadku odrzucenia wniosku w poprzednim banku - do 28 II 2011 r.Podpisanie umowy kredytowej - do 31 III 2011r.Podobne           wpisy:Jak wyjść z zadłużenia? Dodatek mieszkaniowy - jak wypełnić wniosek ? Samochód w działalności gospodarczej Jak wykupić mieszkanie komunalne ? 