Jeżeli napiszemy testament własnoręcznie, podpiszmy go i opatrzymy datą sporządzenia, będzie on ważny. Różni się on od testamentu  notarialnego lub sporządzonego w obecności burmistrza czy starosty tym, że testament  notarialny trudniej jest podważyć w późniejszym postępowaniu spadkowym przed sądem. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Jednak nigdy nie mamy takiej pewności, że ważność testamentu nie będzie zakwestionowana przez rodzinę, nawet jeżeli sporządzimy go u notariusza. Zawsze mogą stwierdzić, że testament  był sporządzony pod wpływem silnych emocji i osoba, która go sporządzała nie zdawała sobie sprawy co robi.. Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Podobne wpisy :Zebranie wspólnoty mieszkaniowej Pozew o rozwód, jak napisać pozew o rozwód ? Jak żyć po rozwodzie ?Sąd Rodzinny – Jak skutecznie walczyć o swoje prawa w sądzie rodzinnym? 