Co zrobić, gdy mamy problem ze spłatą zadłużenia?    Terminowa spłata zadłużenia, to problem już blisko dwóch milionów Polaków. Dlatego warto wiedzieć, co zrobić, gdy zgłosi się do nas dział windykacji banku lub firmy pożyczkowej albo firma windykacyjna. Uwaga! Najgorszym wyjściem w takiej sytuacji jest chowanie głowy w piasek i ignorowani listów i telefonów, a takie postępowanie prędzej lub później kończy się sprawą w sądzie i długi będą egzekwowane przez komornika.    Oczywiście korespondencja lub rozmowa z pracownikami banku lub firmy windykacyjnej nie są przyjemne, ale jest ona konieczna. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Tylko w ten sposób można ustalić co zrobić, by spłacić swój dług. Firmom windykacyjnym zależy na tym, by dług został spłacany i zwykle godzą się na rozłożenie go na raty, które mają taką wysokość, że będzie to do udźwignięcia dla domowego budżetu. Dla przykładu: w firmie Kruk przeciętnie wynoszą one ok. 200 zł. Może się też tak zdarzyć, że pracownicy działu windykacji lub firmy windykacyjnej działają niezgodnie z prawem i próbują zastraszyć dłużnika. Niedozwolone praktyki firm windykacyjnych To:żądanie wyjawienia majątku;straszenie, że komornik pojawi się w miejscu pracy;domaganie się spłaty roszczeń, które uległy przedawnieniu;groźby, że o długu dowiedzą się np. sąsiedzi i pracodawca;informowanie, że do długu zostaną  dopisane koszty windykacji. Uwaga! W takiej sytuacji najlepszym wyjściem jest zwrócenie się o bezpłatna pomoc o instytucji państwowych - miejskich lub powiatowych rzeczników konsumenta (dane teleadresowe dostępne na stronie http://uokik.gov.pl/). Można tez skorzystać z bezpłatnych porad prawnych na infolinii konsumenckiej tel. 800 -007-707. Trzeba to też zrobić w sytuacji, gdy firmy udzielające pożyczek (tzw. chwilówek) zawyżają nasz dług. Dla przykładu: jedna Pani wzięła pożyczkę i gdy z powodu trudności finansowych w pewnym momencie przestała ją spłacać, to otrzymała od firmy pożyczkowej pismo, w którym zażądano od niej zapłaty ponad 1000 zł za poniesione koszty windykacji. W regulaminie rzeczywiście było zapisane, że razie nieterminowej spłaty pożyczkobiorca ma opłacić koszty windykacyjne w wysokości 20% sumy pozostałej do spłaty. Uwaga! Ale kwota ta nie może być wyższa od faktycznych poniesionych kosztów. W takich sytuacjach nie tylko warto skontaktować się z prawnikiem, ale także zażądać pisemnie wyjaśnień od firmy, a pismo w tej sprawie najlepiej przesłać listem poleconym za potwierdzeniem odbioru. Uwaga! Nie tylko firmy windykacyjne łamią przepisy. Zdarza się to także bankom. W 2009 r. Eurobank został ukarany przez prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów za zastraszanie, wywoływanie presji psychicznej i nierzetelne informowanie o konsekwencjach niespłacenia długu. Za takie działanie windykacyjne bank zapłacił aż 1,2 mln. kary, a metody stosowane przez pracowników Eurobanku były naprawdę szokujące.  Kara   pieniężna nałożona na Euro Bank S.A. przez Urząd Ochrony Konkurencji i   Konsumentów dotyczy sytuacji, która miała miejsce w 2009 r..   Równocześnie UOKIK wydała decyzję  stwierdzającą zaniechanie stosowania tej praktyki z dniem 14 grudnia 2009r. Już w 2009 r. bank podjął szereg działań naprawczych, mających na celu natychmiastową eliminację nieprawidłowości. Działanie te obejmowały m.in.:dostosowanie w grudniu 2009 roku procedur windykacyjnych, gruntowne wzmocnienie systemu kontroli   wewnętrznej nad procesami windykacyjnymi, udoskonalenie systemu szkoleń. Wdrożono również nowy system kontroli jakości kontaktów windykacyjnych z klientami banku.Jeszcze raz należy podkreślić, że kara pieniężna nałożona przez UOKiK jest skutkiem postanowienia dotyczącego 2009 roku. Działania, które polegają na zastraszaniu, nękaniu, wywieraniu presji psychicznej są niezgodne z prawem i należy je zgłosić na policję. Masz długi? To Ci może pomóc Jak wyjść z długu na drogę finansowego spokoju?»Podobne wpisy:Wzór pozwu o obniżenie alimentów   Jak dostać alimenty z zagranicy?  Komornik zajął kontoWzór sprzeciwu od wyroku nakazowego 