Rozliczanie się z podatku dochodowego na ogólnych zasadach - Podatkowa księga przychodów i rozchodów.    Zgodnie z postanowieniami ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych wykonywanie pozarolniczej działalności gospodarczej jest jednym ze źródeł przychodów, które na mocy tejże ustawy podlegają obowiązkowi podatkowemu. W celu ustalenia właściwej wysokości uzyskanego przychodu, wydatkowanych kosztów związanych z prowadzoną działalnością, dochodu, a co za tym idzie – właściwej wysokości należnego fiskusowi podatku, ustawa zobowiązuje podatnika do prowadzenia rzetelnej ewidencji podatkowej mających miejsce zdarzeń gospodarczych.     Z reguły podatnicy prowadzący pozarolniczą działalność gospodarczą, mniejszych lub średnich rozmiarów, dokonują zapisów w podatkowej księdze przychodów i rozchodów, choć istnieje także możliwość skorzystania z ryczałtowych form rozliczeń bądź też z prowadzenia ksiąg rachunkowych. Trzeba jednak pamiętać, że w wielu przypadkach brak wyboru co do innej formy opodatkowania aniżeli na zasadach ogólnych (księga przychodów i rozchodów) może wynikać z rodzaju prowadzonej przez podatnika działalności bądź też z wysokości osiągniętego przez niego z tej działalności w poprzednim roku podatkowym dochodu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Zasady prowadzenia podatkowej księgi przychodów i rozchodów - zagadnienia wstępne. Sposób prowadzenia podatkowej księgi przychodów i rozchodów, szczegółowe   warunki, jakim powinna odpowiadać ta księga, aby stanowiła dowód   pozwalający na określenie zobowiązań podatkowych, oraz szczegółowy   zakres obowiązków związanych z jej prowadzeniem, a także terminy   zawiadomienia urzędu skarbowego o prowadzeniu księgi, wynikają obecnie z rozporządzenia Ministra Finansów z 26 sierpnia 2003 r. w sprawie prowadzenia podatkowej księgi przychodów i rozchodów (Dz. U. nr 152,   poz. 1475, zm. Dz. U. nr 282, poz. 2807 oraz z 2007 r. nr 36, poz. 229 i   nr 140, poz. 988).   Ze względu na istotne zmiany w ustawie o podatku dochodowym od osób   fizycznych, które obowiązują od 1 stycznia 2007 r., został zmieniony   wzór podatkowej księgi przychodów i rozchodów.   Z uwagi na fakt, iż rozporządzenie Ministra Finansów weszło w życie   dopiero 15 marca 2007 r., a podatnicy prowadzili księgi od początku roku według „starego” wzoru, zlecono aby uznawać te księgi za niewadliwe.   Podatnicy byli zobowiązani jednak przy prowadzeniu ksiąg do   uwzględnienia zasad określonych w wydanym rozporządzeniu. Powinni byli   zatem stosować odpowiednie objaśnienia do podatkowej księgi przychodów i   rozchodów i m.in. nie wypełniać kolumny 12 (reprezentacja i reklama limitowana).   Od 2008 r. posługujemy się już nowym wzorem księgi określonym w   rozporządzeniu zmieniającym rozporządzenie w sprawie podatkowej księgi   przychodów i rozchodów z 16 lutego 2007 r. (Dz. U. z 2007 r. nr 36, poz.   229), które weszło w życie, jak już wspomniano, od 15 marca 2007 r.   W 2007 r. dokonano jeszcze jednej formalnej zmiany w ww. rozporządzeniu (Dz. U. nr 140, poz. 988) która weszła w życie 11 sierpnia 2007 r.   Zmiana ta przewiduje możliwość dokumentowania w księdze zakupu znaków   opłaty skarbowej do dnia 31 grudnia 2008 r. Zapis ten wprowadzono ze   względu na możliwość zaewidencjonowania pozostałych w firmach zapasów   znaków opłaty skarbowej, zwłaszcza w kancelariach notarialnych czy   prawnych. Od 1 lutego 2007 r. wprowadzono bowiem konieczność uiszczania opłaty skarbowej w formie przelewów lub formie gotówkowej. Podmioty zobowiązane do prowadzenia księgi   Podmiotami zobowiązanymi do prowadzenia podatkowej księgi przychodów i rozchodów są zasadniczo:  osoby   fizyczne, spółki cywilne osób fizycznych, spółki jawne osób fizycznych   oraz spółki partnerskie, wykonujące działalność gospodarczą; jak również osoby; wykonujące działalność na podstawie umów agencyjnych i umów na warunkach zlecenia, zawartych na podstawie odrębnych przepisów; prowadzące działy specjalne produkcji rolnej, jeżeli osoby te zgłosiły zamiar prowadzenia tej księgi; duchowni, którzy zrzekli się opłacania zryczałtowanego podatku dochodowego. Z   obowiązku tego zwolnione są natomiast osoby: opłacające podatek   dochodowy w formach zryczałtowanych, wykonujące wyłącznie usługi   przewozu osób i towarów taborem konnym, wykonujące zawód adwokata   wyłącznie w zespole adwokackim, lub dokonujące sprzedaży środków   trwałych po likwidacji działalności.   Podatkowej księgi przychodów i rozchodów nie prowadzą natomiast   wymienione na wstępie podmioty (osoby fizyczne, spółki cywilne osób   fizycznych, spółki jawne osób fizycznych oraz spółki partnerskie) jeżeli ich przychody za poprzedni rok podatkowy wyniosły w walucie polskiej co   najmniej równowartość 1.200.000 euro.   Dodatkowo, osoba fizyczna, spółka cywilna osób fizycznych, spółka jawna osób fizycznych lub spółka partnerska, może prowadzić księgi rachunkowe   również od początku następnego roku podatkowego, jeżeli przychody za   poprzedni rok podatkowy są niższe niż równowartość w walucie polskiej   1.200.000 euro, co w przeliczeniu na złote stanowi kwotę 5.067.120 zł.   Po przekroczeniu tej kwoty przychodu należało zaprowadzić księgi handlowe od 1 stycznia 2010 r. W tym przypadku osoba ta lub wspólnicy   spółki w terminie do 14 stycznia 2010 r. są obowiązani do zawiadomienia o   tym urzędu skarbowego właściwego w sprawach opodatkowania podatkiem   dochodowym (wyrażone w euro wielkości przelicza się na walutę polską   według średniego kursu ogłaszanego przez NBP, obowiązującego w dniu 30   września roku poprzedzającego rok podatkowy).   Podstawa prawna: art. 24a ust. 4 ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych i art. 2 ust. 1 ustawy o rachunkowości.   Przy ustaleniu obowiązku prowadzenia ksiąg rachunkowych należy wziąć pod   uwagę definicję przychodów zawartą w ustawie o podatku dochodowym od osób fizycznych. Z art. 24a ust. 4 ustawy o podatku dochodowym od osób   fizycznych wynika, że obowiązek prowadzenia ksiąg rachunkowych   następuje, jeżeli przychody w rozumieniu art. 14 tej ustawy za poprzedni   rok podatkowy wyniosły w walucie polskiej co najmniej równowartość   kwoty określonej w euro w przepisach o rachunkowości. Odnosimy to do   art. 2 ust. 1 pkt 2 ustawy o rachunkowości, który stanowi, że przepisy   tej ustawy stosuje się, jeżeli przychody netto ze sprzedaży towarów, produktów i operacji finansowych za poprzedni rok obrotowy wynosiły co   najmniej równowartość w walucie polskiej 1.200.000 euro.   Jak widać, limit zobowiązujący do prowadzenia ksiąg rachunkowych jest   taki sam w przepisach podatkowych jak i rachunkowych. Różna jest   natomiast definicja przychodów. Podatkowa definicja przychodów jest   szersza od definicji zawartej w ustawie o rachunkowości. Przychodami są   bowiem wszystkie przychody wymienione w ww. art. 14 ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych. Do nich należą m.in. wymienione w art. 14   ust. 2 przychody z odpłatnego zbycia środków trwałych oraz wartości   niematerialnych i prawnych, otrzymane kary umowne, odszkodowanie za   szkody na majątku związanym z prowadzoną działalnością gospodarczą.   Powyżej wymienionych przychodów nie uwzględnia się natomiast przy   ustalaniu limitu przychodów równowartych 1.200.000 euro na podstawie   ustawy o rachunkowości.   Zatem w celu ustalenia obowiązku prowadzenia ksiąg prowadzący dotychczas podatkową księgę przychodów i rozchodów powinni kierować się przepisami art. 14 ustawy podatkowej.   Natomiast prowadzący dotychczas księgi rachunkowe, a chcący zmienić   dokumentację na księgę przychodu i rozchodu powinni brać pod uwagę   wartość przychodów ustaloną na podstawie ustawy o rachunkowości.   Obowiązek prowadzenia księgi przychodów i rozchodów (choć w nieco   zmodyfikowanej formie) od 1 stycznia 2001 roku spoczywa dodatkowo na   rolnikach prowadzących gospodarstwo rolne i nie zatrudniających w nim pracowników, członków rolniczych spółdzielni produkcyjnych oraz pracowników rolnych, wykonujących działalność gospodarczą osobiście lub z   udziałem członków rodziny pozostających we wspólnym gospodarstwie   domowym, jeżeli łączny ich przychód z prowadzonej działalności   gospodarczej nie przekracza w roku podatkowym 10.000 zł. Podmioty te są   zobowiązane do prowadzenia księgi przychodów i rozchodów, choć według różniącego się nieco od podstawowego – uproszczonego wzoru.   W wypadkach uzasadnionych szczególnymi okolicznościami, w tym w szczególności rodzajem i rozmiarem wykonywanej działalności, wiekiem   oraz stanem zdrowia, podatnik może zwrócić się z prośbą do naczelnika   urzędu skarbowego o zwolnienie go z obowiązku prowadzenia podatkowej   księgi przychodów i rozchodów, jak również od poszczególnych czynności z   zakresu obowiązku prowadzenia księgi. Wniosek taki musi być złożony co najmniej na 30 dni przed rozpoczęciem miesiąca, od którego zwolnienie   miałoby być zastosowane, a w razie rozpoczęcia wykonywania działalności   lub powstania obowiązku prowadzenia księgi w ciągu roku podatkowego – w   terminie 14 dni od dnia rozpoczęcia tej działalności lub powstania   obowiązku prowadzenia księgi.Autor: Anna Jeleńska  Jacek Czernecki  Ewa Piskorz-Liskiewicz  Artykuł jest fragmentem publikacji Podatkowa Księga Przychodów i Rozchodów w praktycePodatek dochodowy od osób fizycznych w 2011 r.  Co może być dowodem księgowym? Przykłady księgowania przychodów i wydatków  Jakie inne ewidencje i dokumentacje trzeba prowadzić?    Coraz szerszy krąg podatników korzysta z opodatkowania na zasadach   ogólnych, ze względu na zmniejszającą się opłacalność wygórowanych   stawek ryczałtów podatkowych i ograniczenia...szczegóły: Podatkowa Księga Przychodów i Rozchodów w praktycePodobne wpisy:Jak rozliczać ryczałt ?Dopłaty dla młodych rolników Podatek od wynajmu mieszkania  Kontrola w firmie 