Utrata dowodu osobistego     Przy utracie dowodu osobistego, bardzo ważne jest natychmiastowe działanie. Pozwoli to zmniejszyć ryzyko wykorzystania go przez niepowołane osoby,a co za tym idzie unikniemy dalszych kłopotów.    Dowód osobisty jest najważniejszym naszym dokumentem. Musimy go posiadać przy załatwieniu większości spraw urzędowych, a także np. bankowych. Jego utrata może wiązać się z niebezpieczeństwem i poważnymi kłopotami. Dlatego trzeba pamiętać o tym, żeby natychmiast go zastrzec. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Co nam grozi, gdy nie zgłosimy utraty dowodu osobistego ?Przede wszystkim trzeba się liczyć z tym i trzeba o tym wiedzieć, ze złodzieje bardzo często na podstawie skradzionego dokumentu zaciągają kredyty w banku lub kupują na raty drogi sprzęt, czyli może się tak zdarzyć, ze jeżeli nie zgłosimy na czas odpowiednich instytucji o utracie dowodu osobistego, a ktoś zaciągnie kredyty na nasze nazwisko, to trzeba będzie go spłacać za złodzieja.Gdy utrata zostanie odpowiednio wcześnie zgłoszona, to nie trzeba będzie odpowiadać za nieswoje długi.Zgłaszamy zaginięcie dowodu osobistego..Sprawa uzależniona jest o tego, czy nam dowód skradziono, czy też go zgubiliśmy. Ale oczywiście w obu przypadkach niezwłocznie powiadamiamy odpowiednie instytucje.Zgłoszenie na policjęNa policje wybieramy się, gdy dowód zostanie stracony w wyniku kradzieży (zgubę zgłaszamy od razu do urzędu gminy).Funkcjonariusz policji, przekazuje informacje o kradzieży dowodu do Centralnej kartoteki Rzeczy Utraconych w Wyniku Przestępstwa. Należy pamiętać o poproszeniu go o wydanie zaświadczenia, ze utrata dowodu osobistego została zgłoszona (będzie to potrzebne przy załatwianiu spraw w urzędzie). Nasze zgłoszenie ma obowiązek przyjąć każdy posterunek policji. Zgłoszenie do urzędu gminy.Utratę dokumentu, zgłaszamy tez niezwłocznie do najbliższego urzędu gminy. Nie trzeba tego zrobić w urzędzie właściwym ze względu na nasze miejsce zamieszkania (ułatwia to sprawę, gdy dowód stracimy np. na wakacjach)Obowiązkiem urzędu gminy jest wydanie zaświadczenia, które jest ważne do chwili wyrobienia nowego dowodu osobistego. Trzeba też pamiętać o tym, ze jeżeli nasz dowód osobisty się nie znajdzie, to trzeba będzie złożyć wniosek o wydanie nowego. W przypadku odnalezienia dokumentu, powiadamiamy o tym urząd gminy. Gdy wydadzą nam nowy dowód, stary trzeba będzie zwrócić. Zgłoszenie do banku .W banku, w którym posiadamy konto, pokazujemy zaświadczenie z policji i żądamy wydania nam potwierdzenia, że zgłosiliśmy zaginięcie dowodu osobistego.Wyrabiamy nowy dokument.Aby to zrobić, trzeba będzie wybrać się do urzędu gminy, który jest odpowiedni ze względu na nasze miejsce zamieszkania i wydziale ewidencji ludności składamy:dwie aktualne fotografie (wymiar 3,5 cm/4,5 cm), a także wniosek o wydanie nowego dowodu osobistego. Formularz można dostać w urzędzie gminy lub możemy go pobrać z Internetu,odpis skrócony aktu urodzenia, gdy kobieta zmieniła nazwisko po ślubie, to odpis skrócony aktu ślubu z adnotacją o aktualnie używanym nazwisku ( gdy akty sporządzono w gminie, w której składamy wniosek, to dołączenie tych dokumentów nie jest konieczne),okazujemy też zaświadczenie z policji o zgłoszeniu kradzieży dowodu osobistego.Nowy dowód wydadzą nam po około miesiącu. Do tego czasu możemy posługiwać się zaświadczeniem, które wydana nam w urzędzie gminy.  Specjaliści z różnych dziedzin prawa Masz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»  Podobne       wpisy:Ile   może dorobić emeryt i rencista ? - nowe przepisy Mobbing   w pracy - jak się bronić przed mobbingiem w pracy ?Dofinansowanie     z Unii Europejskiej Układ         ratalny ZUS - jak skorzystać ? 