Kiedy można wystąpić do ZUS o podwyższenie emerytury? - Praktyczne wskazówki, wyjaśnienia i porady: Uwzględnienie wynagrodzenia minimalnego zamiast zerowego.     Jesteś na normalnej emeryturze i chcesz sobie dorobić ? Masz do tego prawo i możesz zarabiać tyle ile chcesz, a ZUS nie zawiesi Ci emerytury.     Ale trzeba płacić składki, rodzaj składek uzależniony jest od tego na podstawie jakiej umowy zarabiasz. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Emeryt pracujący :na umowę zlecenie, która jest jedynym źródłem jego dochodów, musi obowiązkowo płacić składki emerytalne, rentowe i zdrowotne. Jeżeli emeryt pracuje jeszcze na podstawie umowy o pracę, to z umowy zlecenie opłaca jedynie składki zdrowotne.emeryt prowadzący własną działalność gospodarczą, obowiązkowo płaci składkę zdrowotną, ale od zdeklarowanej przez siebie kwoty, która nie może być niższa niż 75 % przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia za pracę.emeryt pracujący na podstawie umowy o dzieło - nie musi płacić żadnych składek.Emeryt, który chce dorabiać, a  przeszedł na  wcześniejszą emeryturę musi pamiętać, że :jeżeli jego miesięczne wynagrodzenie za pracę, będzie w wysokosci do 4025,60 zł - to emerytura może być zmniejszona maksymalnie o 467,09 złjeżeli jego miesięczne wynagrodzenie za pracę przekroczy 4025,60 zł - to emerytura zostanie zawieszona.Płacąc składki do ZUS, osoba na wcześniejszej emeryturze podlega takim samym regułom, jak każdy, kto przeszedł na normalną emeryturę.  Podobne wpisy : Jakie prawa ma bezrobotny ?Jak napisać oświadczenie o spowodowaniu kolizji drogowej ? Opłaty miejscowe - Na czym polegają opłaty miejscowe ? Kto może zawiesić działalność gospodarczą ? 