Internetowe porady prawne  Umowa pożyczki    Jest to jedna z najbardziej popularnych umów. Można ja sporządzić w dowolnej formie, jeżeli jednak wartość pożyczki przekracza 500 zł, trzeba sporządzić ją na piśmie. W dokumencie należy wykazać osoby, które zawierają umowę pożyczki oraz określić dokładną kwotę pieniędzy, jak ma być pożyczona. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Warto też wyznaczyć termin, w ciągu którego osoba, która pożycza pieniądze powinna zwrócić dług. Jeśli nie został określony, pożyczkobiorca obowiązany jest zwrócić pieniądze w ciągu sześciu tygodni po wypowiedzeniu umowy przed dającego pożyczkę. Od umowy pożyczki należy zapłacić podatek od czynności cywilnoprawnych (PCC). Jego wysokosć to 2% kwoty pożyczki. Przepisy przewidują jednak wyjątek dla rodziny. Z podatku zwolnione są pożyczki między bliskimi, którzy należą do I grupy podatkowej do kwoty 9637 zł (od jednej osoby w ciągu pięciu lat). Do tej grupy przepisy zaliczają:małżonka, zstępnych (dzieci, wnuki, prawnuki), wstępnych (rodziców, dziadków, pradziadków), pasierba, zięcia, synową, rodzeństwo, ojczyma, macochę i teściów. O takiej pożyczce w ogóle nie trzeba informować urzędu skarbowego. Gdy pożyczka przekracza kwotę 9637 zł, zwolnienie z podatku będzie przysługiwało pod warunkiem, że:zostanie złożona deklaracja (PCC_3) w terminie 14 dni od zawarcia umowy pożyczki;udokumentuje się otrzymanie pożyczki na konto bankowe albo rachunek prowadzony przez SKOK lub przekazem pocztowym.Uwaga! Dotyczy to tylko pożyczek od najbliższej rodziny, czyli: małżonka, zstępnych, wstępnych, pasierbów, rodzeństwa, ojczyma i macochy. Inaczej sprawa wygląda, gdy pieniądze są pożyczone o dalszej rodziny lub osoby obcej. Od 1 stycznia 2009 r. kwoty wolne od podatku dla pożyczek między osobami niespokrewnionymi wynoszą 5 tys. zł (od jednej osoby) i 25 tys. (od kilku osób). Nowe przepisy wprowadziły też zasadę, ze limity dotyczą okresów trzyletnich, które liczone są od daty nowelizacji tj. 2009 r. W praktyce wygląda to tak, ze jeśli w obecnym okresie (rozpoczął się 1.01.2012 r. i potrwa do 31.12.2014 r.) pożyczymy np. od dalekiego krewnego 5 tys. zł, to wtedy nie zapłacimy podatku. Przy wyższej pożyczce, podatek zostanie naliczony od nadwyżki ponad wymienioną kwotę. Stwierdzenie nabycia spadku Aby móc rozporządzać spadkiem, trzeba potwierdzić prawo do jego posiadania. I to niezależnie od tego, czy majątek został zapisany testamentem czy dziedziczony jest na podstawie przepisów ustawy.Można to załatwić:W sądzie. Wniosek o stwierdzenie nabycia praw do spadku składa się w wydziale cywilnym sądy rejonowego, w którego okręgu spadkodawca ostatnio zamieszkiwał. Wraz z wnioskiem składa się:skrócony odpis aktu zgonu spadkodawcy;skrócone odpisy aktów urodzenia spadkobierców;skrócony odpis aktu małżeństwa (gdy uprawnionym do dziedziczenia jest żona lub córka, która wyszła za mąż);testament, jeśli spadkodawca go pozostawił. Składając wniosek, trzeba wnieść opłatę w wysokości 50 zł (tzw. wpis stały). U notariusza. Spadek można potwierdzić także u notariusza. Warunek - wszyscy spadkobiercy muszą być obecni i zgodnie podpisać się pod aktem notarialnym. W wypadku konfliktu sprawę rozstrzygnie tylko sąd. Notariuszowi trzeba złożyć takie same dokumenty jak w sądzie. Opłat - 150 zł + VAT. Uwaga! Po otrzymaniu aktu poświadczenia dziedziczenia lub wyroku o nabyciu spadku w ciągu 6 miesięcy należy zgłosić spadek w urzędzie skarbowym. Podobne wpisy:Fundusz pożyczkowyJak czytać księgę wieczystą? Opłata za abonament rtv Nowe zasady kredytów hipotecznych 2014r. 