Bezpłatna pomoc przy dotacjach z Unii Europejskiej    Chcesz starać się o dotację z Unii Europejskiej, ale nie za bardzo wiesz jak się za to zabrać?    W tym celu możesz skorzystać z punktów informacyjnych o funduszach europejskich (PIFE). Porady udzielane są tam bezpłatnie, i co bardzo ważne, dotyczą wszelkich zagadnień, które są związane z dotacjami unijnymi. Począwszy od projektu wniosku do informacji o możliwych kontrolach, gdy już wykorzysta się pieniądze z dotacji. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Punkty informacyjne nadzorowane są przez Ministerstwo Rozwoju Regionalnego. W całej Polsce jest ich 108, a porady są udzielane przez ponad 250 konsultantów. Uwaga! Informacji o najbliższym PIFE szukaj na stronie http://www.mrr.gov.pl.Na stronie jest odnośnik "Punkty informacyjne", a także mapa Polski. Wybierasz na niej interesujące Cię województwo.Informacje teleadresowe uzyskasz też telefonicznie:tel. (22) 626-06-32, (22) 626-06-33, (22) 745-05-46.Jakie informacje i porady można otrzymać w PIFE? Diagnozę - jest to zaklasyfikowanie pomysłu na projekt do konkretnego priorytetu oraz działania w programie, który finansowany jest z funduszy europejskich.Uwaga! Informacja ta nie stanowi gwarancji otrzymania dotacji unijnej. Może to być także informacja o braku możliwości dofinansowania pomysłu w ramach aktualnie trwających programów. Informację o warunkach, kryteriach, a także procedurach przyznania dotacji unijnej. Przedstawienie krok po kroku procesu ubiegania się o dofinansowanie:przekazanie danych kontaktowych do instytucji, które przyznają dotacje zgodnie ze zdiagnozowanym pomysłem na projekt (opracowują szczegółowe wytyczne, rozpatrują wnioski o dofinansowanie, udzielają dofinansowania).Pomoc przy rozliczaniu otrzymanych dotacji z Unii Europejskiej Konsultanci poinformują Cię o etapach, procedurach, wymaganych dokumentach oraz terminach i wymogach przy opisywaniu dokumentów finansowo- księgowych. Ze szczegółami zostaną wyjaśnione zasady opisywania faktur, rachunków oraz innych dokumentów w odniesieniu do wymogów konkretnego programu operacyjnego, jego priorytetu/działania, a także wniosku o dofinansowanie.  Można również otrzymać pomoc przy napisaniu wniosku o płatność (wypłacenie pieniędzy, gdy przyznają nam dotacje). Otrzymuje się informację o wymogach formalnych takich wniosków, z uwzględnieniem etapów ich przygotowania, zasad sporządzania części finansowej oraz rzeczowej, a także podpisywania upoważnień. Zostaną wyjaśnione także zasady kontroli projektów współfinansowanych z funduszy europejskich oraz obowiązujące procedury i terminy. Pytania do PIFE mogą być kierowane telefonicznie i tak robi większość osób. Można to również zrobić pisemnie, poczta elektroniczną lub w formie konsultacji indywidualnej podczas osobistej wizyty w punkcie (najlepiej umówić się wcześniej telefonicznie z konsultantem). Termin udzielenia odpowiedzi na pytanie zadane pocztą elektroniczną wynosi 3 dni robocze. W szczególnych przypadkach okres przygotowania odpowiedzi może się wydłużyć, ale nie może przekroczyć 10 dni roboczych. To Ci może pomócSkorzystaj z ostatniej szansy na pozyskanie funduszy unijnych dla własnej firmy, miasta, gminy lub po prostu świetnego pomysłu!»Podobne wpisy:Opłaty za radio i telewizjęJak długo trzymać rachunki?Jak dostać dofinansowanie na otwarcie firmy?Skierowanie do sanatorium z ZUS 