!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jak importować towary?  Dlaczego możesz zarobić na imporcie?   Konsumpcja i zakupy w Polsce spadły nieznacznie, bezrobocie i inflacja utrzymują się na stabilnym poziomie. Mimo to wszędzie na świecie panuje ON. Nikomu nie musi się kłaniać, nie musi znać obcych języków, nie płaci za bilety lotnicze, a jest wszędzie i wszyscy się go boją. Kryzys. Wydaje się — chyba z resztą słusznie — że ominął Polskę. Dzięki temu, że nasza gospodarka jest dość mocno zdywersyfikowana, a jednocześnie nie jesteśmy całkowicie uzależnienie od eksportu ani importu, radzimy sobie całkiem nieźle.    Nasi sąsiedzi — Słowacy, Węgrzy, Litwini oraz inne kraje Europy — nawet te „wysokorozwinięte” — mają duże problemy ze swoimi gospodarkami. Konsumpcja, czyli skłonność do zakupów, w tamtych krajach zmalała z uwagi na niepokój społeczny wywołany przez kryzys. To samo dzieje się w USA i całej Unii Europejskiej. Po prostu ludzie boją się o swoją przyszłość, więc nie kupują dużo. Dzisiaj, gdy piszę te słowa, dolar kosztuje nieco ponad 2,70 zł, a euro około 4,10 zł. W związku z tym, firmy mają spore problemy ze zbytem, zaczynają redukować koszty i stosować promocje, aby być bardziej konkurencyjnymi na rynku. Dzięki temu ceny wielu produktów znacznie potaniały. Co ważne — potaniały na dłużej. Przynajmniej do czasu, gdy widmo kryzysu nie minie.Ale nawet jeżeli minie, ciągle można liczyć na mocną złotówkę, która sprawi, że import będzie opłacalny.A co w Polsce? Optymizm konsumentów jest nadal duży, co oznacza, że ciągle chętnie wydają swoje pieniądze. Mamy więc potencjalnych dostawców za granicą i rynek zbytu w kraju. W dalszej części tej publikacji dowiesz się, jak połączyć obie informacje i wykorzystać je do zrobienia biznesu.Jak wykorzystać tę szansę?Jak pewno się domyślasz, szansą jest wyszukanie produktów za granicą i oferowanie ich do sprzedaży w kraju. Ale nie tylko. To jest publikacja, która pokaże Ci, że import nie jedno ma imię. Zobaczysz, że żeby korzystać z możliwości, które oferuje import, wcale nie musisz kupować i sprzedawać produktów. Możesz pośredniczyć. Ty sam wybierasz poziom ryzyka. Duże ryzyko — zakup i sprzedaż na własny rachunek — to również duży zysk. A małe ryzyko — związane z pośrednictwem w dostępie do informacji — to mały zysk, ale bardziej przewidywalny.W tej publikacji nie znajdziesz suchych definicji, cytatów z ustaw, ani traktatów międzynarodowych które wypełniają podręczniki akademickie. Definicję tego, czym jest dropshipping, warunki Incoterms czy akredytywa lub świadectwo pochodzenia towaru znajdziesz bez trudu w Wikipedii albo Google.Nawet dam Ci do nich linki, ale nie chcę zajmować nimi miejsca. Ta publikacja to skoncentrowana wiedza o tym, jak importować i na tym zarabiać. Pokażę Ci, że inwestując niewielkie pieniądze (maksymalnie 200–300 zł), możesz zrobić interes wart kilka tysięcy miesięcznie. Albo inwestując kilkadziesiąt — stworzyć biznes za milion. Wszystko zależy tylko od tego, jaki poziom ryzyka jesteś skłonny zaakceptować. Ale do rzeczy.Dla kogo jest ta publikacja?Czy interesowały Cię arkana importu — jak to się robi „od podszewki”?Czy ciekawiło Cię, jak Twoi konkurenci kupują dużo tańsze towaryz pominięciem pośredników?Czy chciałeś kiedykolwiek spróbować zaimportować jakieś towary?Czy bałeś się spróbować?Jeżeli choć na jedno z tych pytań odpowiedziałeś TAK, to znaczy, że ta publikacja jest dla Ciebie.Czego tutaj na pewno nie znajdziesz?Zapewniam Cię, że nie znajdziesz tutaj złotej recepty na doskonały, bezproblemowy biznes oparty na imporcie. Nie znajdziesz informacji o tym, że najlepiej jest sprzedawać latem okulary przeciwsłoneczne, a zimą koce, które możesz kupić w firmie XYZ z Malezji za 10 centów i sprzedać na targu w Poznaniu lub Allegro za 30 zł od sztuki. Znajdziesz tu dużo więcej. Dużo więcej konkretnych i wartościowych informacji, niż mógłbyś się spodziewać. Bo wszystkie wskazówki są konkretne, rzeczowe i poparte przykładami z życia. To moje własne doświadczenia.Czego się tutaj dowiesz?Sprawdzone wskazówki i informacje o tym, jak szukać nisz, interesujących produktów, jak wybierać dostawców, jak się ustrzec przed oszustwem i jak szukać nabywców na zaimportowane towary. Zobacz spis treści. Te wszystkie tematy, które tam znajdziesz, zawierają konkretne przykłady poparte wnikliwą analizą przyczyn oraz skutków. Wszystko po to, aby Twój biznes mógł działać szybciej, bez niepotrzebnego marnotrawstwa i z maksymalnym zyskiem. Wszystko po to, żebyś mógł wykorzystywać możliwości, które czekają na Ciebie za każdym razem, kiedy waluty tanieją, a jakąś branżę dotyka kryzys.Praktyczna wiedza, dzięki której dostaniesz tylko sprawdzone rozwiązania»Autor: Rafał MrózImport pieniędzy Podobne       wpisy:Zasiłek opiekuńczy na dziecko Amortyzacja   wartości niematerialnych i prawnych Amortyzacja       środków trwałych Czarna       lista dłużników - jak na nią nie trafić ? 