Zwrot podatku VAT za materiały budowlane   Jeżeli poniosłeś wydatki związane z zakupem materiałów budowlanych na:    budowę budynku mieszkalnego;    nadbudowę lub rozbudowę budynku na cele mieszkalne albo przebudowę (przystosowanie) budynku niemieszkalnego, jego części lub pomieszczenia niemieszkalnego na cele mieszkalne, a wynikiem tego było powstanie lokalu mieszkalnego, który spełnia wymagania określone w przepisach; remont budynku mieszkalnego lub lokalu mieszkalnego.     to masz prawo do zwrotu części tych wydatków. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Dotyczy to materiałów budowlanych, których opodatkowanie wzrosło z 7 % do 22 % (od 1.1.2011 r. - 23%), a związane to jest z przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej 1 maja 2004r.Ile wynosi kwota zwrotu ?Obowiązuje: od 2011-07-01 do 2011-09-30W sytuacji, w której pierwszy wniosek składany był w momencie obowiązywania podatku VAT o stawce 22 %, kwota zwrotu wynosi:  Kwota zwrotu  Limit zwrotu  Limit zwrotu dla wniosków, które będą składane w III kwartale 2011   r.  Kwota zwrotu dla osób, niekorzystających z ulg mieszkaniowych   68,18% kwoty podatku VAT, która wynika z faktur (stawka   22%) lub 65,22% kwoty podatku VAT, która wynika z faktur (stawka   23%)  Dla inwestycji, które wymagają pozwolenia na   budowę 12,295% kwoty stanowiącej iloczyn 70m2 powierzchni   użytkowej i ceny 1m2 powierzchni użytkowej budynku mieszkalnego  32 679 zł   Dla inwestycji, które nie wymagają pozwolenia na   budowę 12,295% kwoty stanowiącej iloczyn 30m2 powierzchni   użytkowej i ceny 1m2 powierzchni użytkowej budynku mieszkalnego  14 005 zł  Kwota zwrotu dla osób korzystających z ulg mieszkaniowych  55,23% kwoty podatku VAT, która wynika z faktur  Dla inwestycji, które wymagają pozwolenia na   budowę 9,959% kwoty stanowiącej iloczyn 70m2 powierzchni   użytkowej i ceny 1m2 powierzchni użytkowej budynku   mieszkalnego 26 470 zł Dla inwestycji niewymagających pozwolenia na   budowę 9,959% kwoty stanowiącej iloczyn 30m2 powierzchni   użytkowej i ceny 1m2 powierzchni użytkowej budynku   mieszkalnego 11 344 złW przypadku, gdy pierwszy wniosek został złożony w momencie obowiązywania podatku VAT o stawce 23 %, kwota zwrotu wynosi: Kwota zwrotu  Limit zwrotu  Limit zwrotu dla wniosków, które będą składane w III kwartale 2011r.  Kwota zwrotu dla osób niekorzystających z ulg mieszkaniowych   68,18% kwoty podatku VAT, która wynika z faktur (stawka   22%) lub 65,22% kwoty podatku VAT, która wynika z faktur (stawka   23%)  Dla inwestycji, które wymagają pozwolenia na   budowę 12,195% kwoty stanowiącej iloczyn 70m2 powierzchni   użytkowej i ceny 1m2 powierzchni użytkowej budynku   mieszkalnego  32 413 zł   Dla inwestycji, które nie wymagają  pozwolenia na   budowę 12,195% kwoty stanowiącej iloczyn 30m2 powierzchni   użytkowej i ceny 1m2 powierzchni użytkowej budynku   mieszkalnego  13 891 zł Kwota zwrotu dla osób korzystających z ulg mieszkaniowych 55,23% kwoty podatku VAT, która wynika z   faktur  Dla inwestycji, które wymagają pozwolenia na   budowę 9,959% kwoty stanowiącej iloczyn 70m2 powierzchni   użytkowej i ceny 1m2 powierzchni użytkowej budynku   mieszkalnego 26 470 zł   Dla inwestycji, które nie wymagają pozwolenia na   budowę 9,959% kwoty stanowiącej iloczyn 30m2 powierzchni   użytkowej i ceny 1m2 powierzchni użytkowej budynku   mieszkalnego 11 344 złPodstawa prawna:  ustawa z dnia 29 sierpnia 2005 r. o zwrocie osobom fizycznym   niektórych wydatków związanych z budownictwem mieszkaniowym (Dz.U. Nr 177, poz.   1468 ze zm.).To Ci może pomóc Jak odzyskać VAT na zakupione materiały budowlane Jak odliczyć VAT od materiałów zakupionych w 2011 r.      Kto może się ubiegać o zwrot      Ile można odzyskać      Jak ustalić limit zwrotu indywidualnie, a jak z małżonkiem      Jak sporządzić wniosek      Jak...    Jak odliczyć VAT od materiałów zakupionych w 2011 r.    Kto może się ubiegać o zwrot    Ile można odzyskać    Jak ustalić limit zwrotu indywidualnie, a jak z małżonkiem    Jak sporządzić wniosek    Jak długo trzeba czekać na zwrot    Co grozi za  wyłudzenie zwrotu    Wykaz materiałów opodatkowanych VAT obowiązujący od 1 stycznia 2011 r.szczegóły: Jak odzyskać VAT na zakupione materiały budowlanePodobne wpisy:Wniosek o zwrot VAT za materiały budowlane        Założenie prywatnego żłobka Jak odzyskać dług ?Reklamacja usługi turystycznej 