Rozłożenie na raty składek ZUS   Jeżeli jesteś przedsiębiorcą, który ma kłopoty finansowe, to możesz wystąpić do ZUS o umorzenie składek lub odroczenie ich płatności, ale musisz mieć świadomość tego, że ZUS w praktyce bardzo rzadko zgadza się na darowanie takiego długu.    W 2011 r. na 46,6 tys. wszystkich płatników składek, którzy starali się o umorzenie niezapłaconych składek, tylko 3,1 tys. otrzymało pozytywną decyzję. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Natomiast ZUS chętnie pójdzie Ci na rękę, gdy będziesz chciał swoje zobowiązania rozłożyć na raty. Co drugi właściciel firmy, który występuje z wnioskiem, podpisuje z ZUS-em układ ratalny.Ilość pozytywnie rozpatrzonych wniosków byłaby znacznie większa, ale niestety wiele z nich nie spełnia wymogów formalnych.Pamiętaj! ZUS podpisze z Tobą układ ratalny, gdy przedstawisz mu dokumenty dotyczące sytuacji majątkowo-finansowej, które umożliwiają ocenę zasadności udzielenia ulgi. A część przedsiębiorców tego nie robi..Rozłożenie na raty spłaty składek ZUS ma oprócz oczywistych ułatwień w pozbyciu się tego długu jeszcze jedną zaletę:zawieszone zostaną wcześniej wszczęte postępowania egzekucyjne.Masz problemy ze swoją firmą? To Ci może pomócCzy to będzie dobry rok dla Twojej firmy?    ?TAK! Jeśli stosujesz tę sprawdzoną strategię przeznaczoną dla polskich przedsiębiorstw»Program rozwoju firmy pozwoli Ci połączyć zyski z prowadzenia własnego biznesu z nieograniczoną satysfakcją z pracy» Podobne wpisy:Jaki fundusz inwestycyjny wybrać? Usługi faktoringoweKredyt czy leasing na samochód Konto w banku dla dziecka 