Amortyzacja i środki trwałe w firmie    Artykuł jest fragmentem publikacji Haliny Garbacik Amortyzacja i środki trwałe w firmie Podstawowe zagadnienia dotyczące amortyzacji środków trwałych oraz wartości niematerialnych i prawnych   Amortyzacja podatkowa jest jednym z elementów kształtujących wysokość ponoszonych kosztów przez podmioty prowadzące działalność gospodarczą, a w konsekwencji mających wpływ na wysokość osiąganych przez nie dochodów.     Prawidłowe zakwalifikowanie rzeczowych składników majątku firmy do właściwej grupy i ustalenie odpowiedniej stawki odpisów amortyzacyjnych nastręcza podatnikom wiele trudności. Niniejsze opracowanie pozwoli zaznajomić się z przepisami regulującymi to zagadnienie i usystematyzować wiedzę o amortyzacji w ujęciu podatkowym i ustawy o rachunkowości. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Przedstawienie   tej problematyki w układzie ewidencji środków trwałych oraz wartości niematerialnych i prawnych, poparte konkretnymi przykładami pomoże   Państwu w sposób łatwy i przejrzysty zapoznać się z tym tematem.Zasady amortyzacji regulują   przepisy ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych (art. 22a-22o)   oraz ustawy o podatku dochodowym od osób prawnych (art. 16a-16m), w zależności od formy prawnej podmiotu.Aby dokonać właściwej kwalifikacji rzeczowych składników majątku firmy, należy zacząć od   zdefiniowania środków trwałych oraz wartości niematerialnych i prawnych.Środki trwałeZa środki trwałe uznaje się:stanowiące własność lub współwłasność podatnika,nabyte lub wytworzone we własnym zakresie,kompletne i zdatne do użytku w dniu przyjęcia do używania,o przewidywanym okresie używania dłuższym niż rok,wykorzystywane   przez podatnika na potrzeby związane z prowadzoną działalnością   gospodarczą, albo oddane mu do używania na podstawie umowy najmu,   dzierżawy lub innej umowy o podobnym charakterze (np. leasing),– nieruchomości (grunty, budowle i budynki, w tym także lokale będące odrębną własnością),– maszyny,– urządzenia,– środki transportu,– inne przedmioty, a takżeniezależnie od przewidywanego okresu używania:–   wymienione wyżej środki trwałe niestanowiące własności lub   współwłasności podatnika, a wykorzystywane przez niego na potrzeby   związane z prowadzoną działalnością na podstawie umowy określonej w art.   23a pkt 1 u.p.d.o.f. (art. 17a pkt 1 u.p.d.o.p.) zawartej z   właścicielami tych składników majątku – jeżeli zgodnie z przepisami   rozdziału 4a u.p.d.o.f. (rozdziału 4a u.p.d.o.p.) odpisów amortyzacyjnych dokonuje korzystający,– przejęte do używania inwestycje w obcych środkach trwałych,– budynki i budowle wybudowane na cudzym gruncie,– tabor transportu morskiego w budowie.Wartości niematerialne i prawneZa   wartości niematerialne i prawne uznaje się od 1 stycznia 2001 r. tylko   te prawa majątkowe, które zostały wymienione w art. 22b u.p.d.o.f.) lub   art. 16b u.p.d.o.p.1) Są to nabyte przez podatnika, nadające się do   gospodarczego wykorzystania w dniu przyjęcia do używania następujące   prawa majątkowe:własnościowe spółdzielcze prawo do lokalu mieszkalnego,spółdzielcze prawo do lokalu użytkowego,prawo do domu jednorodzinnego w spółdzielni mieszkaniowej,autorskie prawa majątkowe,pokrewne prawa majątkowe,licencje,prawa   określone w ustawie z 30 czerwca 2000 r. – Prawo własności przemysłowej (Dz. U. z 2003 r. nr 119, poz. 1117 ze zm.),X wartość stanowiąca równowartość uzyskanych informacji związanych z wiedzą w dziedzinie   przemysłowej, handlowej, naukowej lub organizacyjnej (know-how) – o   przewidywanym okresie użytkowania dłuższym niż rok i wykorzystywane   przez podatnika na potrzeby związane z prowadzoną przez niego   działalnością gospodarczą albo oddane przez niego do używania na   podstawie umowy dzierżawy, umowy najmu, umowy licencyjnej (sublicencji) lub określonej w art. 23a pkt 1 u.p.d.o.f. (art. 17apkt 1 u.p.d.o.p.)   umowy.Ponadto do wartości niematerialnych i prawnych zalicza się również, niezależnie od przewidywanego okresu używania:wartość firmy, jeżeli wartość ta powstała w wyniku nabycia przedsiębiorstwa lub jego zorganizowanej części w drodze:– kupna,– przyjęcia do odpłatnego korzystania a odpisów amortyzacyjnych zgodnie z przepisami rozdziału 4a u.p.d.o.f. dokonuje korzystający,koszty   prac rozwojowych zakończonych wynikiem pozytywnym, który może być   wykorzystany na potrzeby działalności gospodarczej podatnika, jeżeli:– produkt lub technologia wytwarzania są ściśle ustalone, a dotyczące ich koszty prac rozwojowych wiarygodnie określone oraz–   techniczna przydatność produktu lub technologii została przez podatnika odpowiednio udokumentowana i na tej podstawie podatnik podjął decyzję o   wytwarzaniu tych produktów lub stosowaniu technologii oraz–   z dokumentacji dotyczącej prac rozwojowych wynika, że koszty prac   rozwojowych zostaną pokryte spodziewanymi przychodami ze sprzedaży tych   produktów lub stosowania technologii,wartości   niematerialne i prawne wymienione w art. 22b ust. 1 u.p.d.o.f. lub art.   16b ust. 1 u.p.d.o.p. niestanowiące własności lub współwłasności podatnika, wykorzystywanego przez niego na potrzeby związane z prowadzoną działalnością gospodarczą na podstawie umowy określonej w   art. 23a pkt 1 u.p.d.o.f. (art. 17a pkt. 1 u.p.d.o.p.) zawartej z   współwłaścicielem lub współwłaścicielami albo uprawnionymi do   korzystania z tych wartości – jeżeli zgodnie z przepisami rozdziału 4a   u.p.d.o.f. (rozdziału 4a u.p.d.o.p.) odpisów amortyzacyjnych dokonuje korzystający.Obowiązujące przepisy zachowują możliwość jednorazowej amortyzacji środków trwałych i wartości niematerialnych i prawnych, których wartość początkowa nie przekracza kwoty 3.500 zł.Od 2001 r. stawki amortyzacyjne zostały ustalone wg Klasyfikacji Środków Trwałych (Dz. U. Nr 112 z 1999 r. poz. 1317). Tabela z wykazem stawek amortyzacyjnych zawiera odniesienie do Klasyfikacji Rodzajowej Środków Trwałych z 1991 r.Kilka stawek amortyzacyjnych uległo zmianie od 1 stycznia 2001 r. Podatnik może kontynuować stosowanie metody amortyzacji określonej dla danego środka trwałego w miesiącu rozpoczęcia jego amortyzowania lub może stosować stawki amortyzacyjne przyjęte od 1 stycznia 2000 r., albo stawki amortyzacyjne z wykazu stanowiącego załącznik nr 1 do ustawy.Podatnik ma prawo wyboru sposobu amortyzacji w odniesieniu do poszczególnych środków trwałych oddanych do używania przed 1 stycznia 2001 r.Od   2001 r. otrzymanie odszkodowania za szkody dotyczące składników majątku związanych z działalnością gospodarczą stanowi przychód z tytułu działalności gospodarczej. Do końca 2000 r. odszkodowania za szkody   dotyczące składników majątku związanych z działalnością gospodarczą   zmniejszały koszty uzyskania przychodów. Otrzymane odszkodowania nie   podlegają podatkowi VAT.Zasady dokonywania odpisów   amortyzacyjnych w oparciu o przykłady księgowań w ewidencji środków   trwałych oraz wartości niematerialnych i prawnychPrzejdźmy, wykorzystując już konkretne przykłady, do zapoznania się z zasadami dokonywania odpisów amortyzacyjnych, zaczynając od podstawowej kwestii, czy zakupione składniki majątkowe i   nabyte prawa majątkowe są środkami trwałymi oraz wartościami   niematerialnymi i prawnymi i podlegają ujęciu w ewidencji środków   trwałych oraz wartości niematerialnych i prawnych, a co się z tym wiąże –   odpisom amortyzacyjnym.Ewidencja środków trwałych oraz wartości niematerialnych i prawnychPrzypomnijmy jeszcze, że ewidencja środków trwałych oraz wartości niematerialnych i prawnych powinna zawierać co najmniej:1) liczbę porządkową,2) datę nabycia,3) datę przyjęcia do używania,4) określenie dokumentu stwierdzającego nabycie,5) określenie środka trwałego lub wartości niematerialnej i prawnej,6) symbol Klasyfikacji Środków Trwałych,7) wartość początkową,8) stawkę amortyzacyjną,9) kwotę odpisu amortyzacyjnego za dany rok podatkowy i narastająco za   okres dokonywania tych odpisów, w tym także, gdy składnik majątku był   kiedykolwiek wprowadzony do ewidencji, a następnie z niej wykreślony i   znowu wprowadzony,10) zaktualizowaną wartość początkową,11) zaktualizowaną kwotę odpisów amortyzacyjnych,12) wartość ulepszenia zwiększającą wartość początkową,13) datę likwidacji oraz jej przyczynę albo datę zbycia.Zapisów   w tej ewidencji dokonuje się najpóźniej w miesiącu przekazania do   używania środków trwałych oraz wartości niematerialnych i prawnych.UWAGA!!!Należy pamiętać, ze bezwzględnym warunkiem zaliczenia odpisów amortyzacyjnych do kosztów uzyskania przychodów prowadzonej działalności gospodarczej jest   posiadanie ewidencji środków trwałych oraz wartości niematerialnych i   prawnych i dokonywanie w niej stosownych zapisów. Zgodnie bowiem z   przepisem art. 22n ust. 6 ustawy o podatku dochodowym od osób   fizycznych, w razie braku tej ewidencji dokonywane odpisy amortyzacyjne   nie stanowią kosztów uzyskania przychodów.Podatnicy prowadzący   zgodnie z przepisami o rachunkowości księgi rachunkowe są obowiązani do uwzględnienia w ewidencji środków trwałych oraz wartości niematerialnych   i prawnych informacji niezbędnych do obliczenia wysokości odpisów amortyzacyjnych   zgodnie z ustawą o podatku dochodowym od osób fizycznych lub prawnych.   Podmioty gospodarcze prowadzące księgi rachunkowe odpisów amortyzacyjnych mogą dokonywać na podstawie tabeli amortyzacyjnej, której wzór zamieszczony został na końcu książki.Podatnicy   opodatkowani zryczałtowanym podatkiem dochodowym od przychodów ewidencjonowanych obowiązani są prowadzić wykaz środków trwałych oraz   wartości niematerialnych i prawnych.W razie zmiany formy opodatkowania podatnicy zakładając ewidencję środków trwałych i wartości   niematerialnych i prawnych uwzględniają w niej odpisy amortyzacyjne przypadające za okres opodatkowania w formie zryczałtowanego podatku dochodowego lub podatku tonażowego.Zanim zaczniemy omawiać szczegółowo zasady dokonywania odpisów amortyzacyjnych, zwróćmy uwagę, od czego nie dokonuje się odpisów amortyzacyjnych. [..]Książka "Amortyzacja i środki trwałe w firmie " kierowana jest przede wszystkim do księgowych oraz osób rozliczających małe i średnie przedsiębiorstwa.   Przedstawia zagadnienia związane z rozliczaniem amortyzacji środków   trwałych oraz wartości niematerialnych i prawnych, a także najczęściej   spotykane problemy.szczegóły: Amortyzacja i środki trwałe w firmiePodobne wpisy:Jak zatrudnić nianię ?Pracownik na chorobowym Jak przekształcić działkę rolną w budowlanąJak zacząć budowę domu ? 