Co robić po kolizji na drodze?    Jeśli podczas kolizji drogowej ucierpiały jedynie pojazdy i nikt nie został ranny, a także nie ma problemu z określeniem, kto jest jej sprawcą, a kto poszkodowanym, to wtedy nie trzeba wzywać policji.   Uwaga! Auta należy zepchnąć na pobocze, a jeśli to niemożliwe, oznakować miejsce zdarzenia. Trzeba też włączyć światła awaryjne i ustawić trójkąt ostrzegawczy (na autostradzie lub drodze ekspresowej w odległości 100 m od aut, na innych drogach poza obszarem zabudowanym 30-50 m, a w terenie zabudowanym - przy samochodzie). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Warto też zrobić zdjęcia powstałych szkód, bo przydadzą się one jako materiał dowodowy dla ubezpieczyciela. Jeśli są świadkowie kolizji, to trzeba poprosić ich o dane. Następnie spisuje się oświadczenie, które będzie podstawą do uzyskania odszkodowania. Uwaga! Warto mieć przy sobie gotowy wzór, ale można napisać je także odręcznie (zobacz - Jak napisać oświadczenie o spowodowaniu kolizji drogowej? ).Oświadczenie powinno zawierać:opis miejsca, dane kierowców (imiona, nazwiska, adresy, PESEL, numery dowodów osobistych lub praw jazdy), dane identyfikujące auta (marki, numery rejestracyjne).Musi być w nim określony winowajca, wymieniony numer jego polisy OC, nazwa ubezpieczyciela oraz data zawarcia umowy. Trzeba też opisać, w jaki sposób doszło do kolizji drogowej i co zostało uszkodzone.Uwaga! Prawo do żądania danych ma nie tylko poszkodowany, ale i sprawca kolizji drogowej. Na dokumencie podpisują się obie strony. Warto też dołączyć oświadczenie, że nikt nie był pod wpływem alkoholu. Następnie z oświadczeniem należy się udać do ubezpieczyciela.Uwaga! Ma on 7 dni na przeprowadzenie postępowania (oględziny oraz ocenę techniczną samochodu), a odszkodowanie powinno być wypłacone w ciągu 30 dni od powiadomienia ubezpieczyciela o szkodzie. W wyjątkowych wypadkach termin ten może być wydłużony do 90 dni, a jeśli się okaże, że sprawca nie miał OC, to wówczas pieniądze zostaną wypłacone przez Ubezpieczeniowy Fundusz Gwarancyjny. Kierowcy nie doszli do porozumienia W takiej sytuacji należy wezwać policję, która ustali sprawcę kolizji drogowej, spisze protokół przydatny w dalszym postępowaniu przed sądem albo w formie ubezpieczeniowej. Uwaga! Drogówkę należy wezwać także wtedy, gdy mamy wątpliwości co do stanu technicznego drugiego pojazdu, jego dokumentów (polisy OC, dowodu rejestracyjnego itp.) lub stanu trzeźwości kierowcy. Podstawa prawna: Prawo drogowe DzU z 2012 r., poz. 1137 ze zm. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Tańszy prąd Trzeci filar emerytalny  Pieniądze na własną firmę Zmiany w świadczeniach pielęgnacyjnych 