Praca w godzinach nadliczbowych   Na podstawie art. 151 § 1 kp pracownik pracuje w godzinach nadliczbowych, gdy wykonuje on pracę ponad obowiązujące go normy czasu pracy oraz ponad przedłużony dobowy wymiar czasu pracy, który wynika z obowiązującego pracownika systemu i rozkładu czasu pracy.   Tak więc godziny nadliczbowe mogą wystąpić w wyniku przekroczenia: dobowej normy czasu pracy;            tygodniowej normy czasu pracy;            przedłużonego dobowego wymiaru czasu pracy w przypadku tych systemów czasu pracy, w których dopuszcza się przedłużenie dobowego wymiaru czasu pracy ponad 8 godzin. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pracownik może pracować w godzinach nadliczbowych, gdy:konieczne jest przeprowadzenie akcji ratowniczej, która ma na celu ochronę życia oraz zdrowia ludzkiego, ochronę minia lub środowiska lub usunięcie awarii;uzasadnione to jest szczególnymi potrzebami pracodawcy. Kodeks pracy wprowadza limitu godzin nadliczbowych, jakie pracownik może przepracować w związku ze szczególnymi potrzebami pracodawcy. Nie może być ich więcej dla poszczególnego pracownika niż 150 godzin w roku kalendarzowym.Pamiętaj ! Dopuszcza się zwiększenie tej liczby w układzie zbiorowym pracy lub w regulaminie pracy oraz w umowie o pracę, u pracodawcy, który nie jest objęty układem zbiorowym pracy lub nie ma obowiązku ustalenia regulaminu pracy.Kodeks pracy natomiast nie ogranicza liczby godzin nadliczbowych, które będą przepracowane w związku z koniecznością  prowadzenia akcji ratowniczej lub usunięcia awarii.Kto nie może pracować w godzinach nadliczbowych? Pracodawca nie może polecić pracy w godzinach nadliczbowych:pracownicy w ciąży;pracownikowi młodocianemu;pracownikowi, który opiekuję się dzieckiem do 4 roku życia, który nie wyraził zgody na pracę w godzinach nadliczbowych;pracownikowi, który jest zatrudniony na stanowisku pracy, na którym występuje przekroczenie najwyższych dopuszczalnych stężeń lub natężeń czynników, które są szkodliwe dla zdrowia (zakaz dotyczy pracy w godzinach nadliczbowych z powodu szczególnych potrzeb pracodawcy);pracownika niepełnosprawnego (wyjątkiem jest osoba, którą zatrudniono do pilnowania oraz gdy na wniosek pracownika niepełnosprawnego lekarz, który przeprowadza badania profilaktyczne pracowników lub w razie jego braku, lekarz, który sprawuje opiekę nad tym pracownikiem, wyrazi zgodę na pracę w godzinach nadliczbowych).Przekroczenie dobowej normy czasu pracy Pracownik, który pracuje w godzinach nadliczbowych, robi to ponad obowiązującą go dobową normę czasu pracy. Przekroczona zostaje zarówno podstawowa norma czasu pracy, która wynosi 8 godzin na dobę, jak i każda inna norma dobowa czasu pracy, która jest określona w przepisach, które regulują czas pracy określonej grupy pracowników. Dla przykładu: pracownika niepełnosprawnego, który jest zaliczony do znacznego lub umiarkowanego stopnia niepełnosprawności obowiązuje 7-godzinna dobowa norma czasu pracy  .  Przekroczenie przedłużonego dobowego wymiaru czasu pracy Jeżeli pracownik świadczy pracę w wymiarze, który jest większy niż dobowa norma czasu pracy, to przekracza przedłużony dobowy wymiar czasu pracy. Pamiętaj ! W takiej sytuacji pracą w godzinach nadliczbowych nie będzie praca, którą pracownik wykonuje przekraczając dobową normę czasu pracy, a dopiero praca, która pracownik wykonuje ponad przedłużony dobowy wymiar czasu pracy. Przekroczenie tygodniowej normy czasu pracy Jeżeli pracownik świadczy pracę ponad obowiązującą go tygodniową normę czasu pracy, to będzie to dla niego praca w godzinach nadliczbowych. Pracodawca będzie mógł rozliczyć normę tygodniową czasu pracy i ewentualnie wykazać pracę w godzinach nadliczbowych dopiero, gdy zamknie okres rozliczeniowy z uwagi na przeciętny charakter tej umowy. Wyjątkiem jest sztywny charakter normy, który np. dotyczy pracowników, którzy są zatrudnieni w jednostkach badawczo - rozwojowych. Wtedy godziny nadliczbowe ustala się na bieżąco po zakończeniu danego tygodnia pracy. Praca w godzinach nadliczbowych w niepełnym wymiarze czasu pracyPamiętaj ! Wszystkich pracowników i jest to niezależne od wymiaru czasu pracy obowiązują jednakowe normy czasu pracy.  Dla przykładu: pracownik, który jest zatrudniony na 1/4 etatu i świadczy pracę przez 5 dni w tygodniu po 2 godziny dziennie, będzie pracował w godzinach nadliczbowych, gdy przekroczy 8 godzin dziennie lub przeciętnie 40 godzin w tygodniu.Ustawodawca dla rekompensaty pracy świadczonej ponad obowiązujący pracownika wymiar czasu pracy, ale mieszczący się w granicach norm czasu pracy wprowadził w  art. 151 § 5 kp obowiązek ustalenia w umowie o pracę dopuszczalnej liczby godzin pracy, które pracownik zatrudniony w niepełnym wymiarze czasu pracy może przepracować ponad określony w umowie wymiar czasu pracy, których przekroczenie będzie go uprawniało (oprócz normalnego wynagrodzenia) do dodatku do wynagrodzenia w wysokości dodatku za godziny nadliczbowe.Pamiętaj ! Pomimo prawa do tego dodatku, praca ponad wymiar czasu pracy, który został określony w umowie nie będzie stanowić pracy w godzinach nadliczbowych.Pracodawca limit godzin pracy, których przekroczenie da pracownikowi prawo do dodatku w wysokości dodatku za godziny nadliczbowe, powinien ustalić w taki sposób, by mieścił się pomiędzy wymiarem czasu pracy pracownika, a obowiązującymi normami czasu pracy.Może np:wskazać konkretną liczbę w skali doby lub tygodnia, który przekroczenia uprawni pracownika do dodatku.Dla przykładu: dodatek do wynagrodzenia będzie przysługiwał pracownikowi, który zatrudniony jest na pół etatu za każą godzinę pracy powyżej 6 godzin i przeciętnie 30 godzin w tygodniu.odwołać się do wymiaru czasu pracy.Dla przykładu: dodatek do wynagrodzenie będzie przysługiwał za pracę w wymiarze, który przekracza 1/2 etatu, gdy pracownik zatrudniony jest na 1/4 etatu. Pamiętaj ! Błędem będzie natomiast zapisanie w umowie pracownikowi prawa do dodatku w wysokości dodatku za godziny nadliczbowe po przekroczeniu 8-godzinnej normy dobowej i przeciętnie 40-godzinnej normy tygodniowej, bo w takim przypadku jest to praca w godzinach nadliczbowych i pracownikowi wypłaca się dodatek do wynagrodzenia z mocy prawa.czytaj też: Rekompensata pracy w godzinach nadliczbowych» Podobne wpisy :Ewidencja czasu pracy pracowników   Kapitał początkowy emeryturyZatrudnienie pracownika na umowę zlecenie   Podwyższenie emerytury 