Jaka waloryzacja emerytur i rent w 2013 r.?    Jak co roku waloryzacja emerytur i rent zaczyna się 1 marca. Obejmie ona Polaków, którzy co miesiąc dostają świadczenia emerytalne i rentowe z ZUS (np. górnicy, pielęgniarki, nauczyciele), KRUS (rolnicy), Zakładu Emerytalno-Rentowego MSW (emerytowani funkcjonariusze policji, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Biura Ochrony Rządu, strażacy), Wojskowego Biura Emerytalnego MON (emerytowani żołnierze) i Biura Emerytalnego Służby Więziennej (pracownicy więziennictwa).    Pamiętaj! O podwyżkę świadczeń emerytalnych i rentowych nie trzeba nigdzie występować. Wszystkie formalności, które są związane z jej wyliczeniem zostaną wykonane przez ZUS czy KRUS. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Wzrost świadczeń emerytalnych i rentowych o 4,4%Waloryzacja emerytur i rent w marcu 2013 r.   będzie waloryzacją procentową, a to oznacza, że im ktoś ma większe   świadczenie, tym większa czeka go podwyżka (ostatnia waloryzacja była   kwotowa i każde świadczenie wzrosło o tę samą kwotę, która wynosiła 71   zł brutto). Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej przygotowało w lipcu rozporządzenie Rady   Ministrów, z którego wynikało, że emerytury i renty wzrosną o 4,48%.Jednak okazało się, że podwyżka świadczeń emerytalnych i rentowych będzie niższa. W tym miesiącu ujawniono projekt budżetu, w którym zapisano, że waloryzacja emerytur i rent w 2013 r wyniesie 4,4%. Dlaczego waloryzacja emerytur i rent wyniesie 4,4%?Wskaźnik waloryzacji zależny jest od dwóch czynników:inflacji w gospodarstwach emeryckich, czyli wzrostu cen towarów, które najczęściej są kupowane przez emerytów;co najmniej 20% realnego wzrostu płac w przedsiębiorstwach, czyli realnego wzrostu płac po odjęciu inflacji.Może   być więcej, ale zgodzić się na to muszą związki, pracodawcy oraz rząd, a   w sprawie najbliżej waloryzacji emerytur i rent do takiego porozumienia   nie doszło i obowiązuje propozycja rządu, a więc te 20%.Pamiętaj! Każdego roku zarówno inflacja, jak mi podwyżki wynagrodzeń są inne i z tego powodu zmienia się także kwota waloryzacji. Według wyliczeń rządu inflacja i realna podwyżka płac w sumie wyniosą 4,4% i o tyle wzrosną wszystkie świadczenia. Jaka podwyżka emerytur i rent w marcu 2013r.Znany jest wskaźnik waloryzacji i dlatego można wyliczyć wzrost poszczególnych świadczeń. Obecnie   najniższe renty i emerytury oraz najniższe renty rodzinne i renty z   tytułu całkowitej niezdolności do pracy, a także renty rolnicze wynoszą   799,18 zł brutto. Podwyżka o 4,4% spowoduje, że wzrosną one o 35,16 zł do 834,34 zł brutto. Najniższa renta z tytułu całkowitej niezdolności do pracy w związku z wypadkiem lub choroba zawodową wzrośnie o 42,19 zł i będzie wynosić 1001,21 zł (obecnie 959,02 zł). Świadczenie przedemerytalne, które obecnie wynosi 938,25 zł, zostanie podwyższone o 41,28 zł, czyli wyniesie 979,53 zł. Dodatki też wzrosną i będą wynosić:pielęgnacyjny - dziś 195,67 - o 8,60 zł;dla sierot zupełnych - obecnie 367,79 zł - o 16,18 zł;pielęgnacyjny dla inwalidy wojennego całkowicie niezdolnego do pracy i samodzielnej egzystencji - 293,51 zł - o 12,91 zł;kombatancki - 195,67 zł - o 8,60 zł;za tajne nauczanie - 195,67 zł - o 8,60 zł.Wzrost emerytur i rent w marcu 2013 r. Przy założeniu, że wskaźnik waloryzacji wyniesie 4,4%.1) Kwota emerytury lub renty przed planowaną w marcu waloryzacją.2) Kwota podwyżki.3) Kwota emerytury lub renty po podwyżce. Waloryzacja o 4,4% to mogą nie być jedyne pieniądze, jakie dostanie cześć emerytów,   bo blisko 3 osób może także liczyć na wyrównanie za tegoroczną kwotową   podwyżkę waloryzacyjną, która została po raz pierwszy przeprowadzona   przez rząd i każdy dostał tyle samo (71 zł).Jeśli Trybunał   Konstytucyjny uzna waloryzację kwotową za niezgodną z konstytucją, to   największe wyrównanie dostaną ci, którzy mają po kilka tysięcy złotych   emerytury. Dla tych co dbają o swoje finanseJak zapanować nad absolutnie każdym  budżetem domowym,  tak aby rocznie  pojawiało się w nim o kilka tysięcy złotych więcej?»Podobne wpisy:Do kiedy kredyt Rodzina na swoim? Rządowy Program Wyprawka Szkolna  Lokaty Amber Gold opinie Wniosek o obniżenie czynszu - wzór 