Abonament RTV  Stawki opłat abonamentowych    Wysokość abonamentu RTV ustala Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. Obecnie stawki abonamentu RTV wynoszą: 5,90 zł miesięcznie za odbiornik radiowy oraz 19,30 zł za radio i telewizor. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Możemy liczyć na zniżki, jeśli zdecydujemy się na opłacenie abonamentu RTV za cały rok z góry. W br. roczny abonament za radio wyniesie 63,70 zł (7,10 zł mniej niż przy płatności comiesięcznej), a za telewizor - 208 zł,45 zł (o 23,15 zł mniej niż płacąc co miesiąc). Zwolnienie z opłat abonamentu RTVAbonamentu TV nie muszą płacić m.in.:osoby niewidome, niesłyszące, inwalidzi I grupy, osoby, które są trwale niedolne do pracy, osoby po 75 r. życia, bezrobotne, pobierające zasiłek lub świadczenie przedemerytalne, inwalidzi wojenni i wojskowi. Uwaga! Odbiornik musi być na nie zarejestrowany.Trzeba pamiętać o tym, że zwolnienie z opłat nie następuje automatycznie. Należy udać się na pocztę i złożyć wypełniony formularz (dostępny na miejscu) zwolnienia z opłat za używanie odbiorników RTV. Wezwanie do zapłaty zaległego abonamentu RTVJeżeli przestałeś płacić abonament RTV, możesz się spodziewać wezwania do zapłaty nawet za kilka lat wstecz.Uwaga! jeśli nie uregulujesz zaległości w terminie, to wtedy Poczta Polska ma prawo przekazać sprawę do urzędu skarbowego. Sprawą zajmie się poborca skarbowy (pracownik urzędu), który ma uprawnienia do ciągnienia zaległości z wynagrodzenia, emerytury, nadpłaty podatku, bez wcześniejszego skierowania sprawy do sądu. Jeśli nie jesteś w stanie zapłacić zaległości, możesz wystąpić o rozłożenie ich na raty lub umorzenie. Wniosek z prośbą należy wysłać na adres:Departament Budżetu i Finansów w Biurze Krajowej rady Radiofonii i Telewizji, Skwer Kardynała S. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa. Niezarejestrowany odbiornik RTVJeśli Twój odbiornik RTV (radio, telewizor) jest niezarejestrowany, to możesz być ukarany. Uwaga! Wysokość kary jest równa 30-krotności miesięcznego abonamentu. Od 1 styczna br. kara wynosi:za niezgłoszenie telewizora - 579 zł;za niezgłoszenie radia - 177 zł.Poczta Polska ma uprawnienia, by wysłać Ci do domu kontrolera, który spróbuje ustalić, czy w Twoim mieszkaniu znajduje się telewizor. Gdy kontroler zapuka do Twoich drzwi, ma obowiązek okazać legitymację służbową, upoważnienie do przeprowadzenia kontroli i na żądanie - dowód osobisty. Uwaga! Możesz odmówić wpuszczenia kontrolera do mieszkania. Nie ma on prawa wejść też siłą. Ale trzeba pamiętać o tym, ze kontroler może zobaczyć działający telewizor... przez uchylone drzwi lub dowiedzieć się o nim od sąsiadów. Przedawnienie abonamentu RTVZaległe opłaty abonamentu RTV przedawniają jak zaległości podatkowe, tj. po 5 latach od końca roku, w którym powstały. Pod koniec 2013 r. przedawniły się zaległości powstałe w 2008 r., a do końca 2014 r. - te z 2009 r. Podobne wpisy:Nowe zasady kredytów hipotecznych 2014r.  Poradnik prawny cz.66 Poradnik prawny cz.65 Poradnik prawny cz.64 