Spadek z dobrodziejstwem inwentarza    Osoba powołana do przyjęcia spadku, może się zdecydować na przyjęcie go z dobrodziejstwem inwentarza. Będzie wtedy odpowiedzialna za długi spadkowe tylko do wysokości tzw. aktywów spadku (to co przedstawia wartość materialną spadku). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Prawo cywilne szpalta */  google_ad_slot = "4535870260"; google_ad_width = 160;  google_ad_height = 600;  //-- Decydując się na przyjęcie spadku z dobrodziejstwem inwentarza trzeba pamiętać, że mamy 6 miesięcy na złożenie oświadczenia. Oświadczenie składamy w sądzie lub u notariusza.    Oświadczenie można sporządzić samemu, a w treści wpisujemy : “oświadczam,  że spadek po ( tu wpisujemy imię i nazwisko spadkodawcy) zmarłym ( data  śmierci) w (miejscowości) przyjmuje z dobrodziejstwem inwentarza “. Składając oświadczenie podajemy : imię i nazwisko dokładny adres zamieszkania imiona, nazwiska, adresy zamieszkania innych spadkobierców Jeżeli  jeden ze spadkodawców przyjmie spadek z dobrodziejstwem inwentarza, to  uznaje się, że pozostali spadkobiercy, którzy nie złożyli oświadczenia, również przyjęli spadek w ten sposób ( więc  jeżeli nie chcemy przyjmować spadku, a wiemy, że jeden ze spadkobierców  przyjął go z dobrodziejstwem inwentarza, będzie potrzebne złożenie stosownego oświadczenia. ) Po  złożeniu przez nas oświadczenia o przyjęciu spadku z dobrodziejstwem  inwentarza to sąd lub notariusz prześle je wraz z załącznikami do sądu  rejonowego, który jest odpowiedni z ostatnim miejscem zamieszkania spadkodawcy. Sąd również zarządza tzw. “spis inwentarza” Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Podobne wpisy:Dokumenty potrzebne przy stwierdzeniu nabycia spadkuKiedy należy się zachowek ?Jak zgłosić spadek do Urzędu Skarbowego ?Jak przyjąć lub odrzucić spadek ? 