Kto ma prawo do renty rodzinnej?  Renta rodzinna, to szczególny rodzaj renty, która wypłacana jest bliskim osoby zmarłej (małżonkowi, dzieciom, czasem wnukom). Jej celem jest zapewnienie im środków na utrzymanie.    Mają do niej prawo najbliżsi członkowie rodziny zmarłego, który w chwili śmierci spełniał określone prawem warunki. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      A więc:był zatrudniony oraz ubezpieczony (opłacał składki ZUS) lubspełniał warunki do uzyskania renty (ew. emerytury) lubpobierał rentę, emeryturę lubpobierał zasiłek przedemerytalny lub świadczenie przedemerytalne.Pamiętaj ! Obecnie najniższa renta rodzinna wynosi 728,18 zł.Kiedy można uzyskać rentę rodzinną?Wdowa, musi spełnić jeden warunek.Renta rodzinna przysługuje wdowie, gdy w chwili śmierci swojego męża:miała ukończone 50 lat lubbyła niezdolna do pracy lubwychowuje co najmniej jedno dziecko (wnuka lub rodzeństwo) po zmarłym mężu, które nie ma ukończonych 16 lat, a jeśli się uczy - 18 lat (lub bez względu na wiek, gdy dziecko ma orzeczoną całkowitą niezdolność do pracy).Pamiętaj ! Jeśli nie jest spełniony żaden z wymaganych warunków, to można starać się o okresową rentę rodziną na 1 rok, gdy jest się w trudnej sytuacji i nie ma się środków do życia.Nawet, gdy jest się po rozwodzie, to przysługuje prawo do renty rodzinnej po byłym mężu, jeśli miało się alimenty od niego, które ustalił sąd i jest spełniony jeden z warunków, które zostały podane powyżej. Dzieci - bezwarunkowo Rena rodzinna przysługuje:dzieciom własnym zmarłego;dzieciom drugiego małżonka;dzieciom przysposobionym.Pamiętaj ! Prawo do renty rodzinnej przysługuje bezwarunkowo dziecko do 16. roku życia. W sytuacji, w której dziecko się uczy - renta rodzinna po ojcu należy się do 25. roku życia, a gdy dziecko uzyskało orzeczenie o całkowej niezdolności do pracy przed 16. rokiem życia (lub w czasie nauki do kończenia 25. roku życia), rentę rodzinną uzyska bez względu na wiek. Renta rodzinna przysługuje także wnukom oraz małoletniemu rodzeństwu zmarłego, jeśli przyjął je na wychowanie co najmniej na rok przed swoją śmiercią. Wnuczęta uzyskają rentę rodzinną po dziadku (babci), gdy zostanie spełniony jeden warunek - nie mogą mieć prawa do renty po swoich zmarłych rodzicach. Podobne wpisy:Jakie konto w banku? Jaki leasing?Prawo do opieki zdrowotnej    Taryfikator mandatów drogowych i punktów karnych 