Gdy Twoje zaległości czynszowe przekroczą dwa miesiące i nie będziesz w stanie ich uregulować, to przedstaw swój problem spółdzielni mieszkaniowej lub w przypadku mieszkania komunalnego - gminie.     W jaki sposób dług rozkładany jest na raty, określają uchwały spółdzielni i rad gmin.  Warto poważnie podejść do sprawy, bo spółdzielnia (gmina, wspólnota) może zgłosić dłużnika do Krajowego Rejestru Długów. Może także wystąpić o eksmisję.    Co należy zrobić ?   Piszemy wniosek o rozłożenie zaległości czynszowych na raty    Wniosek kierujemy do prezesa spółdzielni mieszkaniowej (lub naczelnika wydziału w gminie, który  zajmuje się mieszkaniami komunalnymi lub do zarządu wspólnoty mieszkaniowej).     We wniosku należy wyjaśnić co jest powodem niepłacenia czynszu. Proponujemy także kwotę, jaką będziemy mogli miesięcznie spłacać. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Do wniosku trzeba będzie dołączyć zaświadczenia, które potwierdzą naszą trudną sytuację (np. z urzędu pracy, gdy przyczyną powstania długu jest brak pracy, od lekarza, gdy tą przyczyna jest nasza choroba lub choroba domownika). Przedstawiamy też dokumenty o dochodach: zarobki, zasiłki, które pobieramy z opieki społecznej itd. Spółdzielnia (gmina) oczywiście będzie sprawdzać nasza sytuację (może np. rozmawiać z sąsiadami).Warto wiedziećCzasami zaległości czynszowe można odpracować (np. przy sprzątaniu, odśnieżaniu). Jednak ta opcja przewidziana jest tylko dla osób, które są bezrobotne i dla tych, którzy korzystają z zasiłków z opieki.Jak napisać wniosek?Adres spółdzielni - po prawej stronie wniosku wpisuje się datę złożenia dokumentu, a poniżej - nazwę i adres spółdzielni (wspólnoty lub wydziału w gminie), gdzie kierowane jest pismo.Nasze dane (lub dane innego domownika) - w lewym górnym rogu wniosku wpisuje się swoje imię, nazwisko oraz adres. Wniosek o rozłożenie zaległości czynszowych na raty może złożyć każda dorosła osoba, która mieszka w lokalu.Uzasadnienie - Prośbę o rozłożenie długu na raty trzeba dobrze uzasadnić. Tylko wtedy spółdzielnia (gmina, wspólnota) zgodzie się rozłożyć zadłużenie na dogodne dla nas raty. Przyczyny zadłużenia muszą być zgodne z prawdą !Podpis - wniosek na końcu odręcznie podpisujemy.Załączniki - na końcu wniosku podajemy także, jakie załączamy dokumenty. Powinny one być potwierdzeniem, w jakiej obecnie jesteśmy sytuacji. Może to być zaświadczenie z urzędu pracy, potwierdzenie pobytu w szpitalu i wszelkie zaświadczenia o dochodach rodziny. Podobne           wpisy:Regulamin wynagradzania - wzór  Umowa zlecenie a umowa o pracęSkarga na przewlekłość postępowaniaPorady prawne online - internetowe porady prawne ... 