Internetowe porady prawne  Poręczenie kredytu   Biuro Informacji Kredytowej podaje, że Polacy w ubiegłym roku zaciągnęli zobowiązania finansowe na kwotę 40,4 mld zł. Przed udzieleniem kredytu banki wymagają zabezpieczenia należności, a jedną z najbardziej popularnych form takiej gwarancji jest poręczenie przez osobę trzecią. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Jest to bardzo korzystne dla kredytobiorcy, ale jak pokazuje życie, żyrantowi może przysporzyć wielu trudności.Jak ich uniknąć?Jeżeli kredytobiorca nie wywiązuje się ze swoich obowiązków, to wtedy wierzyciel ma prawo wyegzekwować swoją należność od poręczyciela.Uwaga! Należy o tym pamiętać poręczając kredyt. Często, gdy prosi nam o to bliska osoba, kierujemy się chęcią pomocy. Osoby poręczające kredyt powinny przede wszystkim dokładnie zapoznać się z umową, która podpisują. Najistotniejszy w dokumencie poręczenia jest zapis, który dotyczy żyranta. Najlepiej, gdy będzie on obciążał poręczyciela jedynie na kwotę głównej należności, bo w innym wypadku zostanie on zobowiązany do uregulowania dodatkowych kosztów, takich jak odsetki naliczane za opóźnienie w spłacie czy wydatków związanych z rozpoczętą procedurą windykacyjną poniesione przez wierzyciela z tytułu roszczenia. Uwaga! Należy też zobowiązać bank do natychmiastowego powiadomienia nas o zaleganiu kredytobiorcy ze spłatą, bo dzięki temu unikniemy naliczania karnych odsetek za opóźnienia w regulowaniu rat. Jakie zmiany wprowadzi reforma emerytalna? W 1999 r. przeprowadzono reformę emerytalną, zgodnie z którą zostały utworzone trzy filary emerytalne oparte o:Zakład Ubezpieczeń Społecznych;Otwarte Fundusze Emerytalne (prowadzone przez Powszechne Towarzystwa Emerytalne) orazTrzeci dobrowolny filar, w którym można odkładać pieniądze, gdy uzna się to za stosowne. Zarówno ZUS, jak i OFE (I i II filar emerytalny) należą to tzw. obowiązkowego systemu i w związku z tym, co miesiąc odkładany jest 19,52% naszego wynagrodzenia brutto. Natomiast trzeci filar jest całkowicie dobrowolny. Zmiany w systemie emerytalnym Najważniejsza ze zmian będzie przeniesienie 3 lutego 2014 r. całego portfela obligacji skarbowych z OFE na wirtualne konta w ZUS. Cała operacja ma na celu zmniejszenie długu publicznego w relacji do PKP do poziomu około 48%.Jaki masz wybór?Bardzo chwytliwym elementem reformy emerytalnej jest dobrowolność. Uwaga! W terminie od 1 kwietnia 2014r. do 30 czerwca 2014r. będziesz mógł zdecydować, czy chcesz pozostać w nowych (agresywnych) Otwartych Funduszach Emerytalnych, czy też wszystkie składki będą miały być przekazywane do ZUS. Trzeba tutaj dodać, że wybór między OFE a ZUS nie będzie jednorazowy. Już w 2016 r. będziesz mógł dokonać kolejnej zmiany, a następnie co 4 kolejne lata. Podobne wpisy:Pożyczki pozabankowe online Poradnik prawny cz.46 Płatności internetowe Co to jest kredyt odnawialny? 