Jak przebiega sprawa rozwodowa ?    Po złożeniu pozwu rozwodowego, trzeba będzie poczekać na rozprawę od kilku tygodni do kilku miesięcy.  Posiedzenia pojednawcze zostały zniesione, a to dlatego, że próba pogodzenia zwaśnionych małżonków (niepotrzebnie przedłużało to sprawę) została zastąpiona mediacjami, które nie są obowiązkowe.     W sytuacji, gdy sąd widzi szansę na pogodzenie małżonków, to mogą oni zostać skierowani (za ich zgodą), na mediację, które są prowadzone przez doświadczonych psychologów.     Jeżeli chodzi o rozwód bez orzekania o winie, to wszystko może skończyć na jednej rozprawie. Wezwanie z rozprawę otrzymuje się listem poleconym. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Sąd przesłuchuje małżonków, ustala, czy wieź uczuciowa, gospodarcza oraz fizyczna między nimi ustała. Zada także m.in pytania: od kiedy i dlaczego się między nimi nie układa, czy prowadzą wspólne gospodarstwo domowe.W sytuacji, gdy małżonkowie nie posiadają dzieci, oboje zgadzają się na rozwód, sąd może na tym poprzestać. W innym przypadku, będzie musiał przesłuchać świadków na pierwszej lub kolejnej rozprawie.Odwołanie od wyrokuOd wyroku sądu można oczywiście się odwołać. Trzeba będzie najpierw poprosić o uzasadnienie wyroku na piśmie. Należy to zrobić w ciągu siedmiu dni. Od chwili otrzymania uzasadnienia będzie można w ciągu dwóch tygodni zaskarżyć wyrok sądu.Jak wrócić do poprzedniego nazwiska ?Tutaj trzeba złożyć podanie do USC w ciągu trzech miesięcy od daty wydania wyroku rozwodowego.Czy dzieci muszą być na rozprawie rozwodowej ?Ne. Dzieci nie muszą być obecne w sądzie. Nawet dzieci, które mają więcej niż 17 lat nie są wzywane na świadków.W sytuacji, gdy małżonkowie walczą o dzieci (np. nie ma zgody co do tego, z kim dzieci zamieszkają po rozwodzie), sąd może zlecić psychologowi z Rodzinnego Ośrodka Diagnostyczno- Konsultacyjnego zbadanie, z kim dzieci  maja silniejsza więź emocjonalną. Wysokość alimentów na dzieci Ich wysokość zależy od potrzeb dzieci, sytuacji materialnej rodzica, u którego dzieci mieszkają  oraz możliwości finansowych tego, kto będzie je płacił. A więc nie tego ile wynoszą jego zarobki, ale ile by mógł zarabiać, zależnie od wykształcenia, popytu na jego zawód itp. Sąd określa wysokość alimentów na każde dziecko z osobna. Przeważnie jest to 500 - 2000 zł (poza dużymi miastami te kwoty są niższe). Gdy pozwany małżonek zarabia dużo, to można liczyć na wysokie alimenty. Obowiązek alimentacyjny ciąży na rodzicu do momentu finansowego usamodzielnienia się dzieci (np. do ukończenia studiów). Alimenty nie są rewaloryzowane. Ich wysokość zmienia się przez dogadanie się ex-małżonkiem lub wniesienie pozwu do sądu rejonowego. Co zrobić, gdy rodzic nie chce płacić alimentów ?Można to zgłosić do komornika, który skontaktuje się z jego pracodawcą. Można to zrobić już drugiego dnia po terminie . Obowiązkiem pracodawcy jest potrącanie alimentów z pensji i przekazywanie pieniędzy bezpośrednio osobie, która sprawuje opiekę nad dziećmi. W sytuacji, gdy rodzic z zasądzonymi alimentami nie pracuje, to komornik powinien ściągnąć alimenty, zajmując jego majątek.Władza rodzicielska nad dziećmiW większości wypadków sąd przyznaje władzę rodzicielską - obojgu rodzicom. Ale istnieją przypadki, gdy, jeżeli w grę wchodzi przemoc lub alkoholizm, władza jednego z rodziców zostaje ograniczona. Sąd pozbawia władzy rodzicielskiej (dzieje się tak bardzo rzadko) w przypadkach rażącego zaniedbywania dziecka, znęcania się lub jeśli np. rodzic od wielu lat przebywa za granicą i nie ma z nim żadnego kontaktu. Ograniczenie lub pozbawienie władzy rodzicielskiej można przeprowadzić w trakcie sprawy rozwodowej.Z kim zamieszkają dzieci ?Zasadniczo sądy w Polsce przyznają dzieci matkom. Ojcowie bardzo rzadko o to występują, a gdy to zrobią, to i tak, jeżeli matka się na to nie zgadza - szansa by tak się stało jest niewielka. Dziecko może zamieszkać z ojcem tylko w drastycznych przypadkach, gdy matka jest alkoholiczką lub jest osobą psychicznie chorą. W razie sporu sąd powołuje biegłego psychologa.W poradni (nigdy w sądzie) psycholog przeprowadza z dzieckiem rozmowę i wydaje opinię, z kim dziecko jest emocjonalnie bardziej związane. Zwykle wyrok wydany przez sąd jest zgodny z orzeczeniem psychologa. Jeżeli chodzi o sytuację materialną i mieszkaniową, to ma ona mniejsze znaczenie niż uczucia, a to dlatego, że różnicę wyrównają alimenty.  Co musisz wiedzieć, aby "przeżyć" rozwód i poradzić sobie z załatwieniem   wszystkich spraw - łącznie z podziałem majątku i alimentami?  »Podobne           wpisy:Dokumenty do rozwodu Pozew o ustalenie ojcostwa i alimenty Pozew o rozwód z wnioskiem o zwolnienie od ponoszenia kosztów sądowych.Opłaty za mieszkanie po rozwodzie 