Kobiety, które w pewnym okresie swojego życia, będąc zatrudnionymi, przebywały na urlopie macierzyńskim lub wychowawczym, a jednocześnie prowadziły własną działalność gospodarczą - mogą od 1 września 2009 r.  skorzystać z tzw. abolicji składkowej.     Co to jest abolicja składkowa, na czym polega ?     Abolicja dotyczy kobiet, które przebywały na zasiłkach macierzyńskich, bądź też urlopach wychowawczych. Przebywały z tytułu pracy u jednego pracodawcy, jednocześnie prowadząc własną działalność gospodarczą. Dotyczy to okresu między 1 stycznia 1999 r. do 31 sierpnia 2009 r. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Zdarzało się, że takie kobiety, nie odprowadzały składek, z tytułu tejże prowadzonej przez siebie działalności gospodarczej. Składki nie były odprowadzane, ponieważ różnie interpretowano przepisy, według niektórych interpretacji, skoro pracodawca odprowadzał za te kobiety składki na ubezpieczenie społeczne (tam gdzie pracowały one na etacie), to nie musiały one już odprowadzać składek z tytułu prowadzonej działalności gospodarczej.  Zmieniło się to w 2006 r., wtedy Sąd Najwyższy, jednoznacznie orzekł, że składki powinny były zostać odprowadzone. ZUS wydał oczywiście odpowiednie decyzje w tej kwestii. Ale ponieważ sprawa dotyczy około 40 tysięcy kobiet, których sytuacja finansowa, często nie jest najlepsza, to uznano, że najlepszym (najrozsądniejszym) rozwiązaniem, będzie wprowadzenie abolicji składkowej.Na czym polega abolicja składkowa ?Polega to na tym, że w terminie do 1 września 2010 r. kobiety, ktore chcą skorzystać z abolicji - powinny złożyć wniosek w ZUS-ie o umorzenie oraz wszelkie potrzebne dokumenty. ZUS wyda wtedy odpowiednią decyzje.Decyzje nie są wydawane wszystkim kobietom według jednej zasady. Przepisy różnicują tutaj sytuacje kobiet, które przebywały na urlopach macierzyńskich i kobiet, które przebywały na urlopach wychowawczych. Sytuacja kobiet, które przebywały na urlopach macierzyńskich..Tutaj, generalnie przyjmuje się zasadę, że umorzeniu podlegają zarówno składki, jak i odsetki. Sprawa jest trochę skomplikowana, ponieważ przepisy wprowadziły rozróżnienie na kobiety, które zapłaciły w tym okresie (o którym mowa) składki i te, które nie zapłaciły. W przypadku kobiet, które nie zapłaciły sprawa jest jasna, składki ulegają umorzeniu i sprawa jest wyczyszczona. Inaczej sprawa wygląda w przypadku kobiet, które zapłaciły należne składki. Zostają one umorzone, ale ponieważ do ZUS trafiły pieniądze, w związku z tym, pieniądze zostaną potraktowane jako swoistego rodzaju nadpłata i przeznaczy się je bądź to na pokrycie przeszłych, teraźniejszych lub przyszłych należności z tytułu ubezpieczeń społecznych lub zostaną fizycznie zwrócone. Sytuacja kobiet, które przebywały na urlopach wychowawczych..Tutaj, kobiety mogą liczyć na umorzenie składek przez ZUS, tylko w tym przypadku, kiedy nie zapłaciły należnych składek. Kobiety, które te składki zapłaciły, będą miały zwrócone tylko odsetki.Kiedy pieniądze będą zwrócone ?W przypadku kobiet, które przebywały na urlopach macierzyńskich, pieniądze zostaną zwrócone -  w ciągu 30 dni od doręczenia przez ZUS decyzji w tej sprawie. Kobiety, które przebywały na urlopach wychowawczych - mogą spodziewać się zwrotu odsetek, najpóźniej do 1 września 2014 r. Podobne       wpisy :Jedno   okienko - założenie działalności gospodarczej ..Komu   przysługuje urlop wychowawczy ? Pracownica     w ciąży i na urlopie macierzyńskim - jakie ma prawa ? Kto       nie musi płacić abonamentu RTV 2010 r. 