Jak otrzymać premię gwarancyjną lub dokonać cesji starej książeczki mieszkaniowej?    Uwaga! Likwidacja książeczki mieszkaniowej zupełnie się nie opłaca, bo można wówczas otrzymać nominalną wartośc zgromadzonych na niej pieniędzy, czyli kilka- kilkanaście złotych.   Premia gwarancyjna za starą książeczkę mieszkaniową    Natomiast inaczej już wygląda sprawa, gdy skorzysta się z premii gwarancyjnej, bo daje to już spore pieniądze - średnio 7 tys. zł.   Premię gwarancyjną może otrzymać ten, kto kupi mieszkanie lub dom, wpłaci pieniądze do TBS, wykupi mieszkanie komunalne lub lokatorskie albo wyremontuje posiadane już mieszkanie (wymieni okna albo/oraz instalację gazową i elektryczną. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Osoba, która posiada książeczkę mieszkaniową, a nie planuje w najbliższym czasie ani zakupu, ani remontu domu lub mieszkania, może dokonać cesji książeczki. Cesja starej książeczki mieszkaniowej Chodzi tutaj o formalne przekazanie jej komuś bliskiemu, kto jest w stanie poczynić inwestycje, które są niezbędne do premiowanej likwidacji starej książeczki mieszkaniowej. Uwaga! Cesja starej książeczki mieszkaniowej możliwa jest tylko w bliskiej rodzinie. A więc:między małżonkami (nawet rozwiedzionymi, rodzicami, dziećmi (również między przysposobionym i przysposabiającym), dziadkami i wnukami, rodzeństwem (także przyrodnim), macochą i ojczymem oraz pasierbami. Jak dokonać cesji książeczki mieszkaniowej? Zainteresowane osoby powinny stawić się w oddziale PKO BP prowadzącym rachunek wkładu do książeczki oraz mieć ze sobą dokumenty, które potwierdzą stopień pokrewieństwa oraz książeczkę mieszkaniową. Uwaga! Cesja kosztuje 70 zł. Nie jest to darowizna, a wiec nie trzeba płacić podatku. Lubisz oszczędzać? Jak wykorzystać sprawdzone sposoby oszczędzania i świadomie rozporządzać swoimi pieniędzmi?»Podobne wpisy:Jak zachować się na rozmowie kwalifikacyjnej?Umorzenie zaległości ZUS Spłata kredytu w walucieO ile wzrosną emerytury w 2013 r.? 