Na podstawie Dz.U. z 2009r. nr 79, poz. 662 , zmieniły się zasady ustawowego dziedziczenia spadku, czyli jeżeli spadkodawca nie zostawił testamentu.     Obecnie nowością jest to, że prawo do ubiegania się o spadek mają także dziadkowie, wujkowie, ciotki oraz pasierbowie ( za starych przepisów, te osoby nie mogły dziedziczyć z ustawy i jeżeli zmarły, który zostawił po sobie spadek nie miał bliższej rodziny, to majątek przypadał Skarbowi Państwa lub gminie). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Nic nie zmieniło jeżeli chodzi o pierwszeństwo dziedziczenia. nadal w pierwszej kolejności dziedziczą małżonek i potomkowie zmarłego spadkodawcy. Jeżeli zmarły nie ma takich osób, to spadek otrzymają rodzice i ewentualnie jego rodzeństwo.Gdy i takich krewnych brak, to dziedziczą dziadkowie lub ich dzieci, wnuki i prawnuki. Te zmiany nie są korzystne dla rodzeństwa zmarłego, do tej pory rodzice i rodzeństwo dzieliło się spadkiem po połowie, obecnie wszystko będą dziedziczyć rodzice zmarłego.Prawo do spadku rodzeństwo zyska, tylko wtedy, gdy jedno z rodziców lub oboje nie żyją.  Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism  Podobne wpisy : Jak napisać wniosek o dział spadku ?Wniosek o zabezpieczenie spadkuJaka jest kara za brak OC ?Umowa przedwstępna kupna mieszkania - czy warto podpisać umowę przedwstępną z deweloperem ? 