Mandaty i punkty karne     Pod koniec września został przyjęty opracowany wspólnie przez MSWiA oraz Komendę Główną Policji projekt rozporządzenia w sprawie taryfikatora punktów karnych. Wyższe będą kary za wykroczenia najbardziej zagrażające bezpieczeństwu w ruchu drogowym oraz pojawią się też nowe pozycje (rozmowa przez telefon komórkowy bez zestawu głośnomówiącego). Nowe przepisy wchodzą w życie po 30 dniach od publikacji w Dzienniku Ustaw, czyli będzie to prawdopodobnie jeszcze w listopadzie. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Najważniejsze zmiany w taryfikatorze punktów karnych:rozmowa przez komórkę bez zestawu głośnomówiącego: 5 punków karnych (obecnie 0);parkowanie na miejscu dla osób niepełnosprawnych: 5 punktów karnych (obecnie 1);przewożenie dziecka bez wymaganego fotelika: 6 punktów karnych (obecnie 3);zablokowanie przejazdu tramwajowego, gdy nie ma możliwości jego opuszczenia: 4 punkty karne (obecnie 0);zablokowanie skrzyżowania, gdy nie ma możliwości jego opuszczenia: 2 punkty karne (obecnie 0);przewożenie pasażerów bez zapiętych pasów bezpieczeństwa: 4 punkty karne (obecnie 1).Pamiętaj ! Odpowiedzialność za zapięcie pasów bezpieczeństwa przez pasażerów ponosi kierowca. Jego obowiązkiem jest także pouczenie ich o tej konieczności, a także nie zgodzić się na jazdę w przypadku odmowy (wyjątkiem są m.in. osoby z orzeczeniem lekarskim oraz kobiety w widocznej ciąży).Kierowca może zgromadzić na swoim koncie maksymalnie 24 punkty karne (limit dla osób, które mają uprawnienia krócej niż rok wynosi 20 punktów karnych). Pamiętaj ! Przekroczenie tej granicy będzie powodem orzeczenia o utracie prawa jazdy (uprawomocnienie decyzji trwa siedem dni) i trzeba będzie ponownie zdać egzamin na prawo jazdy w ciągu 30 dni. Jeśli nie uda się za pierwszym razem - kierowcę czeka ponowny kurs. Najpopularniejsze mandaty i punkty karne Przekroczenie dopuszczalnej prędkości:do 10 km/godz. - kwota mandatu do 50 zł - punkty karne 111-20 km/godz. - kwota mandatu od 50 do 100 zł - punkty karne 221-30 km/godz. - kwota mandatu od 100 zł do 200 zł - punkty karne 431-40 km/godz. - kwota mandatu od 200 zł do 300 zł - punkty karne 641-50 km/godz. - kwota mandatu od 300 zł do 400 zł - punkty karne 851 km.godz. i więcej - kwota mandatu od 400 zł do 500 zł - punkty karne 10Przewożenie dziecka bez fotelika lub w foteliku tyłem do kierunku jazdy na przednim fotelu auta wyposażonego w poduszkę gazową dla pasażera:kwota mandatu 150 z - punkty karne 3Nieustąpienie pierwszeństwa innemu pojazdowi lub uczestnikowi ruchu podczas włączenia się do ruchu:kwota mandatu 300 zł - punkty karne 8Nieustąpienie przez kierującego pojazdem pierwszeństwa, m.in. pieszym znajdującym się na przejściu:kwota mandatu 350 zł - punkty karne 8Niestosowanie się do sygnalizacji (np. wjechanie na czerwonym świetle):kwota mandatu od 300 do 500 zł - punkty karne 6 Nieprawidłowe wyprzedzanie na przejściach dla pieszych lub bezpośrednio przed nimi: kwota mandatu 200 zł - punkty karne 9Zwiększanie prędkości przez kierującego pojazdem wyprzedzającym:kwota mandatu 350 zł - punkty karne 0Nieustąpienie pierwszeństwa przez kierującego pojazdem zmieniającego zajmowany pas ruchu:kwota mandatu 250 zł - punkty karne 6Niekorzystanie z pasów bezpieczeństwa podczas jazdy:kwota mandatu 100 zł - punkty karne 2Korzystanie podczas jazdy z telefonu wymagające trzymania słuchawki lub mikrofonu w ręku przez kierującego pojazdem: kwota mandatu 200 zł - punkty karne 0Hamowanie w sposób powodujący zagrożenie bezpieczeństwa ruchu lub jego utrudnianie:kwota mandatu od 100 do 300 zł - punkty karne 6Omijanie pojazdu, który jechał w tym samym kierunku, lecz zatrzymał się w celu ustąpienia pierwszeństwa pieszemu:  kwota mandatu 500 zł - punkty karne 10Niestosowanie się do znaków, m.in. "koperty" z symbolem osoby niepełnosprawnej lub P-24 - "miejsce dla postoju osoby niepełnosprawnej":kwota mandatu 500 zł - punkty karne 1Naruszenie zakazu wyprzedzania pojazdu silnikowego przy dojeżdżaniu do wierzchołka wzniesienia:kwota mandatu 300 zł - punkty karne 5Naruszenie zakazu wyprzedzania na zakrętach oznaczonych znakami ostrzegawczymi:kwota mandatu 300 zł - punkty karne 5 Naruszenie zakazu wyprzedzania na skrzyżowaniach:kwota mandatu 300 zł - punkty karne 5Kierowanie pojazdem przewożącym pasażerów niekorzystających z pasów bezpieczeństwa: kwota mandatu 100 zł - punkty karne 5Jazda z prędkością utrudniająca ruch innym kierującym:kwota mandatu od 50 do 200 zł - punkty karne 2Jazda bez wymaganych świateł od zmierzchu do świtu:kwota mandatu 200 zł - punkty karne 4Jazda bez wymaganych świateł od świtu do zmierzchu:  kwota mandatu 100 zł - punkty karne 2Używanie tylnych świateł przeciwmgłowych przy normalnej przejrzystości powietrza:kwota mandatu 100 zł - punkty karne 2Zawracanie w warunkach, w których mogłoby to zagrażać bezpieczeństwu ruchu lub ruch ten utrudnić: kwota mandatu od 200 do 400 zł - punkty karne 5Nadużywanie sygnałów dźwiękowych lub świetlnych:kwota mandatu 100 zł - punkty karne 3Zatrzymanie lub postój pojazdu w warunkach, w których nie jest on z dostatecznej odległości widoczny na innych kierujących lub powoduje utrudnienie ruchu:kwota mandatu od 100 do 300 zł - punkty karne 1Przewóz osób w liczbie przekraczającej liczbę miejsc określonych w dowodzie rejestracyjnym pojazdu: kwota mandatu 100 zł za każdą osobę ponad określoną liczbę nie więcej niż 500 zł - punkty karne 0Kierowanie pojazdem silnikowym lub tramwajem przez osobę niemającą:1)uprawnień do kierowania pojazdami;2)uprawnień wymaganych dla danego rodzaju pojazdukwota mandatu:1) 500 zł - punkty karne 02) 300 zł - punkty karne 0Spowodowanie zagrożenia bezpieczeństwa w ruchu drogowym:kwota mandatu za naruszenie stanowiące przyczynę zagrożenia powiększona o 200-500 zł - punkty karne 6Spowodowanie zagrożenia bezpieczeństwa w ruchu drogowym przez osobę znajdującą się w stanie po spożyciu alkoholu lub podobnie działającego środka:kwota mandatu za naruszenie stanowiące przyczynę zagrożenia powiększona o 300-500 zł - punkty karne 10Pamiętaj ! Za naruszenie przepisów ruchu drogowego, które nie zostały ujęte w taryfikatorze, nałożona będzie kara grzywny w wysokości od 20 do 500 zł,a  gdy kierowca przejeżdża na czerwonym świetle, przekracza prędkość i nie ustępuje pierwszeństwa przejazdu, to wtedy mamy do czynienia ze zbiegiem wykroczeń. Wówczas górna granica mandatu może wynosić nawet 1000 zł.  Podobne wpisy:Emerytura z USA Kredyt dla nowej firmyRejestracja działalności gospodarczej krok po krokuPomoc dla rodziców 