Samochód rejestrujemy w starostwie (wydział komunikacji) właściwym dla miejsca zamieszkania. Jeżeli miasto ma prawa powiatu, to rejestracja dokonywana jest w urzędzie miasta. Rejestracja trwa 30 dni.    Wymagane dokumenty    Z wnioskiem o rejestracje samochodu należy dołączyć :    dowód osobisty (do wglądu),    dowód na to, ze jesteśmy właścicielami samochodu (umowa kupna, darowizny, faktura VAT),    wyciąg z świadectwa homologacji lub odpis decyzji z tego zwalniającej,    karta pojazdu, jeżeli była wydana ( nie dotyczy ciągnika rolniczego, przyczep i motorowerów) !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Rejestracja kosztuje 171,50 zł (samochód osobowy).Samochód należy zarejestrować w ciągu 30 dni od jego zakupu. Złożyć wniosek i odebrać dokumenty można w dwóch formach :osobiście przez wnioskodawcę lub przez osobę upoważnioną (wtedy pobierana jest opłata w wysokosci 17 zł). Za wygenerowanie specjalnej tablicy z dowolnymi literami i numerami trzeba zapłacić 1000 zł.  Podobne wpisy : Nowe zasady ustawowego dziedziczenia spadku Jak napisać wniosek o dział spadku ?Wniosek o zabezpieczenie spadkuJaka jest kara za brak OC ? 