Internetowe porady prawne  Jakie wynagrodzenie przysługuje zatrudnionym na umowę o pracę w czasie choroby?   Pracownik zatrudniony na umowę o pracę jest ubezpieczona w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych (ZUS) oraz Narodowym Funduszu Zdrowia (NFZ). Składka na ubezpieczenie zdrowotne potrącana jest co miesiąc z wynagrodzenia za pracę i odprowadzana przez pracodawcę do ZUS. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Dzięki temu pracownik może korzystać bezpłatnie z pomocy medycznej w przychodniach i szpitalach oraz otrzymywać zasiłek chorobowy. Pracownikowi zatrudnionemu na umowę o pracę przysługuje wynagrodzenie chorobowe wypłacane przez pracodawcę przez pierwsze 33 dni przebywania na zwolnieniu lekarskim w danym roku kalendarzowym. Uwaga! Za okres choroby otrzymuje on 80% swojej normalnej pensji, chyba że uległ on wypadkowi w drodze do pracy lub z pracy albo choruje  czasie ciąży. W takich przypadkach przysługuje mu 100% wynagrodzenia.Jeżeli pracownik w danym roku kalendarzowym przebywał na zwolnieniu lekarskim dłużej niż 33 dni, to od 34 dnia będzie otrzymywał zasiłek chorobowy wypłacany przez ZUS. Uwaga! Niezależnie od tego, jak długo ma potrwać choroba - pracownik jest zobowiązany dostarczyć pracodawcy zwolnienie lekarskie w terminie 7 dni od daty jego wystawienia. Jaką pomoc medyczną można otrzymać w ramach NFZ?Pomoc medyczna jaką pracownik może otrzymać w ramach ubezpieczenia NFZ obejmuje podstawową opiekę zdrowotną udzielaną przez poradnię:ogólną;dentystyczną;okulistyczną orazginekologiczno- położniczą.Uwaga! Aby bezpłatnie skorzystać z porad innych specjalistów potrzebne jest skierowanie od lekarza rodzinnego.Podobne skierowania wymagane są w przypadku:badań diagnostycznych;leczenia szpitalnego;rehabilitacji leczniczej.NFZ refunduje tez częściowo odpłatność za niektóre leki wydawane na receptę, a to oznacza, że płaci się w aptece tylko część  rzeczywistej ceny detalicznej. Popularne preparaty witaminowo-mineralne ani lekarstwa kupowane na własną rękę nie są jednak refundowane.Jeżeli np. ktoś chce wspomóc organizm magnezem, napić się syropu na kaszel, czy zaopatrzyć się w tabletki od bólu głowy - trzeba poszukać w swojej okolicy tzw. tanich aptek. Jest ich sporo i często się reklamują, a na kupowanych w nich lekarstwach można zaoszczędzić trochę pieniędzy. Uwaga! Zażywanie lekarstw nieprzepisanych przez lekarza bywa niebezpieczne. Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.33 Poradnik prawny cz.32 Poradnik prawny cz.31 Sprzedawca nie uznał reklamacji 