Kto ma prawo do lokalu socjalnego?   16 listopada weszły w życie nowe przepisy dotyczące eksmisji lokatorów. Nie zmieniły one nic w przypadku osób bezrobotnych, emerytów, kobiet w ciąży oraz rodzin z dziećmi.    Osobom tym nadal przysługuje prawo do lokalu socjalnego, który musi zagwarantować gmina.    Nowe przepisy wprowadzają ochronę ofiar przemocy i jeżeli powodem eksmisji są zarzuty fizycznego czy psychicznego znęcania się nad dziećmi, współmałżonkiem czy rodzicami, to ich sprawca trafi prosto do noclegowni, schroniska lub innej placówki, która zostanie wskazana  przez gminę. Nie będzie mógł liczyć na lokal tymczasowy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Na tych samych zasadach będą eksmitowani lokatorzy, którzy wynajmują od kogoś mieszkanie i przestali płacić czynsz. Byli on dotychczas chronieni przez prawo i mogli oni, gdy się uparli latami mieszkać w czyimś mieszkaniu, czekając na lokal socjalny od gminy. Po zmianach w przepisach, wystarczy w umowie o najem okazjonalny zgoda na eksmisję. Zmiany będą jeszcze dotyczyć definicji lokali, które gmina musi zapewnić osobom eksmitowanym, a także zasad korzystania z nich. Pamiętaj ! W wyroku eksmisyjnym będzie określane prawo do lokalu socjalnego. Prawo do lokalu socjalnego może przysługiwać osobom, które są najemcami (np. korzystają z mieszkań komunalnych) lub mają spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu. Pamiętaj ! Przyznanie lokalu socjalnego przez sąd będzie zależne m.in. od sytuacji materialnej i rodzinnej osoby, przeciwko której toczy się postępowanie o eksmisję. Osobie, która nie dostanie prawa do lokalu socjalnego, gmina powinna zapewnić lokal tymczasowy. Ustawa wyjaśnia, że jest to pomieszczenie o powierzchni mieszkalnej przynajmniej 5 mkw na jedną osobę, które ma okna, elektryczność, dostęp do źródła zaopatrzenia w wodę i do WC (mogą być poza budynkiem).Stare przepisy pozwalały osobie z prawem do lokalu tymczasowego zajmować go bez żadnych ograniczeń czasowych.Pamiętaj ! Obecnie umowy najmu będą zawierane na okres od 1 do 6 miesięcy.Zamiast lokalu socjalnego - noclegownia Do noclegowni odsyłane są nie tylko osoby, które są sprawcami przemocy domowej wobec których sąd orzekł o eksmisji z powodu znęcania się nad bliskimi. Czeka to także osoby, które zdaniem sądu muszą opuścić mieszkanie z powodu rażącego lub uporczywego wykraczania przeciwko porządkowi domowemu. Dla przykładu: jeśli sąsiedzi dowiodą przed sądem, ze ktoś notorycznie awanturuje się, zakłóca ciszę nocną lub demoluje budynek mieszkalny, to może on być eksmitowany. Nawet jeżeli jest to właściciel mieszkania. Podobne wpisy:Wniosek o ustalenie prawa do zasiłku rodzinnego Jak wziąć kredyt hipoteczny?  Zmiany w egzaminach na prawo jazdy        Wypłata becikowego 2012 r. 