Zmiany w przepisach prawnych 2013 r.   Nowy 2013 r. przynosi szczególnie dużo zmian w prawie i to takich, które mogą dotyczyć każdego z nas.   Najważniejsze zmiany w przepisach prawnych  Do lekarza tylko z dowodem osobistym   Od nowego roku wystarczy nam tylko dowód osobisty, by skorzystać z pomocy lekarza na podstawie ubezpieczenia w Narodowym Funduszu Zdrowia. Uprawnienia (opłacanie składek) będą sprawdzane przez system elektronicznej Weryfikacji Uprawnień Świadczeniobiorców (eWUŚ). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Nowe zasady przyznawania becikowego Zapomoga z tytułu urodzenia dziecka nadal będzie wynosić 100 zł, ale nie dostaną jej wszyscy rodzice. O świadczenie będą mogły się obecnie ubiegać tylko te rodziny, w których miesięcznych dochód na głowę nie przekracza 1922 zł netto. Nie każdy skorzysta z ulgi na dzieckoPrzy rozliczeniu z podatków za 2013 r. z ulgi na dziecko nie będą mogły skorzystać rodziny, który wychowują jedynaka i ich dochód przekracza 112 tys. zł rocznie oraz samotni rodzice z jednym dzieckiem, których dochód przekroczy 56 tys. zł. Ci, którzy takich dochodów nie uzyskają, mogą odliczyć od podatku ulgę w wysokości 1112 zł na dziecko. Podobna kwotę na każde dziecko mogą odliczyć rodzice, którzy wychowują dwójkę dzieci bez względu n a dochody. Rodzice z trójką dzieci odliczają dwa razy po 1112 zł na pierwszą dwójkę i 1670 zł na trzecie dziecko. A rodziny wielodzietne dodatkowo odliczają po 2224 zł na czwarte i każde kolejne dziecko. Zmiany w odliczaniu ulgi internetowej Początek przyszłego roku (począwszy od rozliczeń podatkowych za 2013 r.) przyniesie nam zmiany zasad odliczania ulgi internetowej. Uwaga! Ulga internetowa będzie przysługiwać tylko osobom, które do tej pory z niej nie korzystały i tylko przez dwa kolejne lata kalendarzowe. Prawo do tej ulgi w roku 2013 (ale tylko w tym roku) zachowują te osoby, które skorzystają z niej po raz pierwszy w zeznaniu podatkowym za rok 2012. Stopniowe przesuwanie wieku emerytalnego Od tego roku zaczęło się stopniowe przesuwanie wieku emerytalnego do 67 lat. Uwaga! Będzie on przedłużany co kwartał o jeden miesiąc, czyli o cztery miesiące rocznie. Dla przykładu: kobiety urodzone w styczniu 1953 roku osiągną wiek emerytalny nie w styczniu a w lutym bieżącego roku, a urodzone w kwietniu 1953 r. - nie w kwietniu a w czerwcu. Wzrost minimalnego wynagrodzenia za pracę Obecnie mamy wyższe minimalne wynagrodzenie za pracę. Uwaga! Pracownikowi zatrudnionemu w pełnym wymiarze czasu pracy nie wolno zapłacić mniej niż 1600 zł brutto, a 1280 zł brutto w pierwszym roku. (w 2012 r. było to odpowiednio 1500 i 1200 zł).Dłuższy urlop ojcowski Zostanie on wydłużony do ośmiu tygodni (w ubiegłym roku były tylko dwa).Uwaga! Młody tata będzie mógł cieszyć się wolnym niem dłużej niż do ukończenia przez dziecko drugiego roku życia. Urlop ojcowski będzie mógł być podzielony na dwie części. Urlop wychowawczy, z którego w dowolnej proporcjo mogą korzystać rodzice, ma wynieść 35 miesięcy. Dodatkowo przysługiwać będą jeszcze dwa miesiące, ale każde z rodziców będzie mogło wykorzystać tylko miesiąc. Uwaga! Przepisy o wydłużeniu urlopów ojcowskich i wychowawczych nie są jeszcze uchwalone, ale Sejm ma się tym zająć w trybie pilnym. Zmiany w opłatach klimatycznych, meldunkach i podatkach Wzrosły maksymalne stawki opłat miejscowych, które zwane są potocznie opłatami klimatycznymi (ustalane są one przez gminy). Zniknął obowiązek zameldowania obywateli polskich oraz obywateli UE na pobyt czasowy, który nie przekracza trzech miesięcy. Zrezygnowano także z obowiązku meldunkowego wczasowiczów i turystów. 50% kosztów uzyskania przychodu dla artystów i twórców pozostaje tylko dla dochodów do 85528 zł. Dochody, które przekraczają tę kwotę powinny być rozliczone przy zastosowaniu 20% kosztów uzyskania przychodów. Specjaliści z różnych dziedzin prawa Masz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Podwyższenie czynszu Odległości budynków od granicy działkiJak odrolnić działkę?Zaległości czynszowe 