Osoby, które straciły pracę, a mają do spłacenia kredyt mieszkaniowy, mogą złożyć wniosek o dopłatę z budżetu państwa. Aby jednak było to możliwe, należy spełnić określone warunki. Kto może liczyć na otrzymanie dopłaty ?   Państwo pomoże osobom, które straciły pracę po 1 sierpnia 2008r. O dopłatę do kredytu mieszkaniowego może starać się :    zwolniony pracownik osoba,która pracowała na podstawie umowy cywilnoprawnej ( umowa zlecenia lub umowa o dzieło) i rozwiązano z nią umowę    osoba, która prowadziła jednoosobową działalność gospodarczą i musiała ją zakończyć !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wniosek o dopłatę z budżetu państwa może także złożyć małżeństwo, ale tutaj warunkiem jest wspólnota majątkowa. Dopłatę otrzyma ten ze współmałżonków, który stracił pracę, nawet jeżeli to nie on brał kredyt.Jak otrzymać dopłatę ?Aby otrzymać dopłatę z budżetu państwa należy być osobą bezrobotną zarejestrowana w urzędzie pracy i mającą prawo do zasiłku dla bezrobotnych.Zasiłek dla bezrobotnych wypłacany jest osobom, które w okresie 18 miesiecy przed zarejestrowaniem w urzędzie pracy pracowały łącznie co najmniej 365 dni, a także osobom, które prowadziły działalność gospodarczą i opłacały składki ZUS, a urząd pracy nie może zaproponować pracy, szkolenia, stażu oraz przygotowania zawodowego. Na pomoc państwa nie może liczyć osoba, która została dyscyplinarnie zwolniona z pracy oraz osoba, która zwolniła się z pracy sama składając wypowiedzenie.W takiej samej sytuacja są osoby, które mają inne mieszkanie, dom lub posiadają spółdzielcze prawo do lokalu.Gdzie złożyć wniosek o dopłatę ?Wniosek o dopłatę z budżetu państwa należy złożyć w powiatowym urzędzie pracy, w którym osoba starająca się o dopłatę jest zarejestrowana. Wniosek można złożyć do końca 2010 r.W specjalnym formularzu ( wyda go urząd pracy), podajemy imię, nazwisko, adres, PESEL, numer dowodu osobistego. Do wniosku należy dołączyć oświadczenie z banku o walucie i wysokosci długi oraz terminach spłaty rat przez najbliższe 12 miesiecy.Czy dopłat zostanie przyznana zadecyduje starosta za pośrednictwem dyrektora urzędu. Osoba, której dopłata nie zostanie przyznana, ma prawo odwołać się  do wojewody w ciągu 14 dni od otrzymania negatywnej decyzji.Wysokość dopłatyDopłata to równowartość raty kredytu, ale jej wysokość nie może przekroczyć 1200 zł. Jeżeli rata kredytu jest wyższa, to różnice musi zapłacić osoba, która starała się o dopłatę. Na pomoc można liczyć tylko przez 12 miesięcy,jeżeli osoba, która otrzymuje dopłatę znajdzie pracę, to zostanie ona wstrzymana. Po dwóch latach od zakończenia pobierania dopłaty, będzie trzeba ją zwrócić. Należy to zrobić w ciągu 8 lat. Pieniądze te są nieoprocentowane, tak więc oddajemy tyle, ile dostaliśmy. Istnieją przypadki, że możliwe będzie odroczenie spłaty długu, a nawet jego umorzenie, decyzja o tym należy do starosty.Warto przeczytać :Inwestuj we własny dług - Zarządzenie finansami osobistymi może być proste. O tym jak uniknąć pętli ....Budżet domowy pod ostrzałem - Jak skutecznie zadbać o budżet domowy i finanse osobiste oraz jak mądrze wydawać pieniądze w czasie kryzysu...    Podobne wpisy :Prawa kupującego przez Internet Przestój ekonomiczny - kiedy pracodawca może ogłosić przestój ekonomiczny ? Jak zdobyć pieniądze na własną firmę ? Ponowne przeliczenie emerytury przez ZUS 