Obowiązek alimentacyjny względem rodziców    Rodzic, któremu nie starcza pieniędzy na zaspokojenie podstawowych potrzeb, a jego dorosłe dzieci nie chcą go wesprzeć, ma prawo ubiegać się o alimenty.     Warunkiem do ich uzyskania jest tutaj niedostatek rodzica (nie może np. zapłacić za lekarstwa, czynsz, żywność). O tym, czy rodzic rzeczywiście żyje w niedostatku, zawsze decyzje podejmuje sąd.     Bez znaczenia jest to, ze rodzic pobiera emeryturę lub rentę. Aby uzyskać alimenty od dziecka, należy złożyć pozew w sądzie, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania dziecka.    Pamiętaj ! Pozew jest zwolniony z opłaty sądowej. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Kwota alimentów Wysokość alimentów uzależniona jest od uzasadnionych potrzeb rodziców oraz możliwości majątkowych i zarobkowych dorosłych dzieci. Obowiązek alimentacyjny to nie tylko świadczenie pieniężne. Dorosłe dziecko może dostarczać rodzicom żywność, odzież oraz leki. Czy każde dziecko musi płacić alimenty ?Rodzic może wybrać dziecko, od którego chce dostawać alimenty. Otrzyma wtedy tylko część należnych mu świadczeń (przypadającą na to dziecko). W sytuacji, gdy jedno z dzieci jest bardzo zamożna, sąd może zobowiązać je do płacenia alimentów za niezamożne rodzeństwo. Alimenty dla rodziców adopcyjnych Rodzic adopcyjny (podobnie jak biologiczny) także może wystąpić o alimenty od przysposobionych dzieci. Inaczej sprawa ma się z pasierbami. Sąd weźmie pod uwagę, czy macocha (ojczym) mają biologiczne dzieci i jaka jest ich sytuacja materialna. Kiedy dziecko może uchylić się od obowiązku alimentacyjnego ?W sytuacjach szczególnych pozwane o alimenty dziecko może próbować uchylić się od obowiązku alimentacyjnego. Dziecko ma do tego prawo, gdy jego rodzic w przeszłości karygodnie zaniedbywał swoje obowiązki (np. zaspokajał jego potrzeb, stosował przemoc itp.).To Ci może pomócJak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych - Masz zasądzone alimenty, ale nie wiesz, jak je wyegzekwować? Oto eBook,   który Ci w tym pomoże! Znajdziesz tu nie tylko informacje, jak walczyć o   egzekucję swoich alimentów, ale również wszystkie potrzebne pisma,   m.in.: pozew o alimenty, wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli   wykonalności czy skargę na czynność komornika. Nie poddawaj się bez   walki – te pieniądze Ci się należą! W poradniku znajdziesz: pozew o alimenty z wnioskiem o zabezpieczenie powództwa,wniosek o nadanie wyrokowi klauzuli wykonalności,skargę na czynność komornika w trybie K.p.c.,skargę na czynność komornika w trybie administracyjnym,wzory wniosków do komornika sądowego,wniosek egzekucyjny,wezwanie do zapłaty przed skierowaniem sprawy na drogę postępowania egzekucyjnego/sądowego.Opinie na temat poradnika:  Ta książka to była moja ostatnia deska ratunku. Eksmąż nie płacił mi od kilku   miesięcy, a ja wiązałam ledwo koniec z końcem. Nie chciało mi się   wierzyć, że mogę coś z tym zrobić, ale zastosowałam się do porad autora   i już otrzymałam część zaległych alimentów. Za te grosze, jakie kosztuje   ta książka, naprawdę warto!  — Matylda, 29 lat  Kupiłam eBooka,   chociaż nie wierzyłam, że coś może się zmienić. Były chłopak mi nie płacił na córkę, bo i nie miał z czego. Ale dowiedziałam się, że mogę   domagać się alimentów od jego rodziców, a nawet rodzeństwa. I wiecie,   udało się! Prawo nie jest tak nieczułe na nasze potrzeby, jak by się wydawało.  — Ewelina  Mąż zostawił mnie dla innej. Trudno mi się było utrzymać, prosiłam nawet prawników   o pomoc, ale zrezygnowałam, widząc koszty ich usług. Zupełnym   przypadkiem trafiłam na stronę z eBookiem i zaryzykowałam. Zrobiłam   wszystko to, o czym pisze autor, i po pewnym czasie mąż zaczął płacić.   Polecam wszystkim, którzy zostali porzuceni…  — Grażyna, 42 lata, sprzedawczyni Przeczytaj wszystkie opinie i dowiedz się więcej o poradniku szczegóły: Jak skutecznie wyegzekwować świadczenia alimentacyjne wraz z wzorami pism sądowych i egzekucyjnych Podobne wpisy:Wzór weksla własnegoPodział majątku u notariusza   Podział mieszkania po rozwodzie  Dziedziczenie spadku - testament jako podstawa dziedziczenia... 