Jeżeli uważasz, ze pracodawca bezprawnie wręczył Ci wypowiedzenie umowy o pracę , możesz odwołać się od tej decyzji do sądu pracy. Napisanie pozwu nie jest trudne, a jego złożenie jest bezpłatne.     Występując przeciwko swojemu pracodawcy, możesz domagać się przywrócenia do pracy lub wypłaty odszkodowania za niezgodne z prawem wypowiedzenie umowy o pracę. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      W pozwie o przywrócenie do pracy podajesz :Miejscowość, data W prawym górnym rogu należy napisać nazwę miasta i datę złożenia pozwu.Nazwa oraz adres sąduPod datą należy napisać, do jakiego sądu kierujemy pozew. Podajemy też adres sądu.Dane powoda i pozwanego W lewym górnym rogu pozwu piszemy swoje imię, nazwisko i adres (jesteśmy powodem), a poniżej wpisujemy nazwę i adres pozwanego pracodawcy. Żądania Tutaj piszemy, ze domagamy się przywrócenia do pracy i wypłaty wynagrodzenia za okres, gdy pozostawaliśmy bez pracy. Trzeba pamiętać o tym, by poprosić, aby sprawa odbyła się także, gdy nie będziemy mogli stawić się w sądzie.Uzasadnienie pozwuNależy napisać od kiedy jesteśmy zatrudnieni w tym zakładzie pracy i na jakich warunkach. Opisujemy krótko okoliczności zwolnienia z pracy i uzasadniamy pozew.Dowody w sprawieUzasadniając pozew, podajemy nazwy dokumentów, które mogą być dowodem w sprawie. Mozemy również podać dane świadków, którzy potwierdza okoliczności naszego zwolnienia z pracy. Załączniki Pod treścią pozwu należy napisać, jakie dokumenty do niego dołączamy. Musi to być egzemplarz pozwu dla pracodawcy. Podpis powodaNa końcu musimy się podpisać odręcznie. Jeżeli pozew nie będzie podpisany, to nie zostanie przyjęty.Poradnik zwalnianego pracownika. - Poradnik zwalnianego pracownika. 250 stron komentarzy, porad i wzorów pism: Kto nie musi się bać, że pracodawca go zwolni?.     Kiedy dochodzi do zwolnień grupowych.....  Podobne wpisy :Dodatkowy urlop macierzyński 2010 r. Jak założyć księgę wieczystą ?Prawa studenta - jakie prawa ma student ?  Ulga rehabilitacyjna 2010 r. - odliczenie ulgi rehabilitacyjnej .. (4) 