Mamy samotnie wychowujące dziecko (dzieci) mogą liczyć na pomoc swojego pracodawcy,a także gminy,w której mieszkają.     Jeżeli chodzi o gminę,to może ona wspomóc samotną matkę finansowo, a pracodawca powinien zagwarantować przywileje,które wiążą się z wychowaniem małego dziecka.     W przypadku pomocy materialnej z gminy (dokładniej pomocy społecznej),to mogą się o nią starać mama,która jest panną,wdową,rozwódką (lub w separacji) i sama zajmuje się wychowaniem dziecka (dzieci). !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pracodawca nie może polecić pracy w godzinach nadliczbowych oraz delegacji W przypadku,gdy dziecko nie ma ukończonych 4 lat,to pracodawca nie może polecić samotnej matce pracy w godzinach nadliczbowych .Bez jej zgody nie może też wysłać jej służbowo poza miejsce zamieszkania.W razie odmowy wyjazdu pracodawca nie może ukarać takiej pracownicy (art. 178 2 Kodeksu pracy).Przedszkole poza kolejnościąMama,która samotnie wychowuje dziecko (dzieci) może także mieć pierwszeństwo w przyjęciu dziecka (dzieci) do żłobka oraz publicznego przedszkola. Podlegają one bowiem gminnym samorządom,a także publicznym ZOZ. Instytucje te mają często zapisy w swoich statutach,które mówią o tym,że dzieci,które wychowywane są przez samotnych rodziców przyjmowane są bez kolejki. Dlatego warto poznać statut żłobka lub przedszkola. Dodatek z Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej Samotne mamy,które pobierają zasiłek rodzinny z MOPS, mogą starać się o uzyskanie dodatku z tytułu samotnego wychowywania dziecka (dzieci).Musi być jednak spełniony warunek:ojciec dziecka (dzieci) nie żyje lub jest nieznany,pozew o alimenty został oddalony Wysokość dodatku to 170 zł miesięcznie na dziecko (jednak nie więcej niż 340 zł na wszystkie dzieci) oraz kwota dodatku się zwiększa o 80 zł,gdy dziecko jest niepełnosprawne.Refundacja z urzędu pracy Samotna mama,która jest bezrobotna i sama wychowuje dziecko (dzieci)w wieku do 7 lat, gdy podejmie pracę może liczyć na refundację kosztów,które związane są z opieką nad dzieckiem (dziećmi).Warunkiem jest tutaj dochód,który nie przekracza 351 zł na osobę w rodzinie. Refundacja wypłacana jest przez starostę. Jej wysokość nie przekracza połowy zasiłku dla osób bezrobotnych (obecnie 371,05 zł, czyli połowa kwoty 742,10 zł ,która obowiązuje od 1 czerwca 2010 r.).Mają do niej prawo bezrobotni samotni rodzice,którzy podjęli zatrudnienie, zostali skierowani na staż lub szkolenie. Podobne           wpisy:Wyprawka szkolna 2010 r. - jak otrzymać ? Stypendium dla studenta - jak otrzymać ?Wyjazd do pracy za granicę - bezpieczeństwo ...Pomoc dla rodziny zastępczej 