Program operacyjny innowacyjna gospodarka   Program "Innowacyjna gospodarka" - działanie 8.1. - kierowany jest do nowo powstałych innowacyjnych firm (maksymalnie z rocznym stażem), które świadczą usługi droga internetową.     Strać o dotację mogą się przedsiębiorcy, którzy mają już założoną działalność gospodarczą oraz potrzebny będzie wkład własny - minimalnie 30 % wartości inwestycji. Gdy o pieniądze będzie starał się przedsiębiorca, który ma poniżej 27 lat - to wkład własny, to minimum 20 %. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Na jakie pieniądze można liczyć ? Można otrzymać nawet 490 tys. zł, a gdy o dotacje stara się osoba do 27 roku życia -  560 tys. zł. Do niedawna przy dotacji 8.1 decydowała zasada: kto pierwszy, ten lepszy. Obecnie kolejność nie ma już znaczenia. Zainteresowany składa po prostu wniosek, który następnie zostanie oceniony.Gdzie trzeba się zgłosić ?Szczegółów programu "Innowacyjna gospodarka"  można się dowiedzieć w Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości lub we wskazanych w województwie tzw. regionalnych instytucjach finansujących (RIF). Na duże pieniądze można także liczyć w tym samym programie, ale w działaniu 8.2. Może to być nawet 2 mln zł. Jednak jest to bardziej skomplikowany projekt, który nastawiony jest na internetowe usługi typu "business to business. M.in. chodzi tutaj o integrację systemów informatycznych, platformy sprzedaży pomiędzy firmami, systemy wymiany danych, systemy wsparcia sprzedaży itp. Tutaj trzeba posiadać 30 % wkład własny. Zwykle jako wkład własny wnosi się gotówkę, ale może to być czasem także koszty, które wiążą się  z funkcjonowaniem firmy np. wydatki na wynajęcie siedziby firmy (opłacany co miesiąc czynsz). Pomoc dla firm działających na rynku..Jeżeli firma działa już na rynku i potrzebuje pieniędzy na inwestycje, to można skorzystać z tzw. instrumentów zwrotnych, a więc funduszy: kapitałowych, poręczeniowych i pożyczkowych. Fundusze kapitałowe oferują wkład pieniężny w przedsięwzięcia, które mogą się wiązać z dużym ryzykiem (np. inwestycje w rozwój innowacyjnego produktu). Zakłada się przy tym możliwość porażki przedsięwzięcia. Podobne wpisy:Unikanie podwójnego opodatkowania - jak rozliczyć dochody zagraniczne na PIT 36 ?Nowe zasady prawa jazdy Rozłożenie na raty zaległości czynszowych Regulamin wynagradzania - wzór 