Jak bronić się przed oszustwami nigeryjskimi?   Oszustwo nigeryjskie (afrykański szwindel) - cyberprzestępstwo, które polega na wyłudzeniu pieniędzy.     Na początku wszystko przebiega podobnie. Otrzymujemy pocztą elektroniczną wiadomość od kogoś kto pochodzi z kraju afrykańskiego (może to tez być Wielka Brytania lub Hiszpania). A listu wynika, że trzeba komuś pomóc podjąć z banku dużą kwotę pieniędzy, mamy otrzymać ogromną wygraną lub odziedziczyć duży spadek.     Ale oczywiście nic za darmo. Będzie to możliwe po opłaceniu pewnych kosztów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Co zrobić w takiej sytuacji?Jeżeli zostałeś zwycięzcą zagranicznej loterii, w której nie brałeś udziału, to śmiało uznaj tą informację jako spam i od razu skieruj to do kosza. Tak samo potraktuj wiadomość o odziedziczeniu milionów dolarów w spadku po krewnym, o którym nic nie słyszałeś. Jeżeli zostałeś wybrany na pomocnika w odzyskaniu pieniędzy przez uchodźcę z Czarnego Lądu i masz za tą pomoc otrzymać np. kilka milionów dolarów, to z pewnością jest to oszustwo. Wiadomość do kosza. Gdy ktoś żąda od Ciebie opłaty manipulacyjnej (opłacenie prawników, certyfikatów, kosztów operacyjnych w banku za przekazanie Ci ogromnej kwoty pieniędzy, to najlepszym rozwiązaniem jest zignorowanie takiej wiadomości. A więc do kosza. Pamiętaj ! Oszuści chcą uwiarygodnić swoje twierdzenia i możesz otrzymać od nich różnego rodzaju certyfikaty, które będą wystawione przez różne instytucje. Nie może Cię to zwieść. Takie certyfikaty (dokumenty identyfikacyjne, papiery wartościowe, banknoty) są odpowiednio zabezpieczone np. hologramem czy mikrodrukiem i po wykonaniu skanowania (digitalizacja obrazu) zabezpieczenia te tracą swoje właściwości. Dlatego przesłany skan certyfikatu nie ma żadnej wagi prawnej. Tego typu przestępstwo jest zagrożone kara pozbawienia wolności od sześciu miesięcy do ośmiu lat. Jednak ich wykrywalność jest znikoma i raczej nie ma co liczyć na to, ze odzyska się pieniądze. Wyłudzenia na aukcjach internetowychOszustwa nigeryjskie dokonywane są także na aukcjach internetowych. Osoby, które sprzedają drogie przedmioty (sprzęt elektroniczny, laptopy) otrzymują e-maila z informacją, że ktoś chce je od nich kupić natychmiast, bo zależy mu na czasie (np. ma to być prezent).Proponuje nawet dwukrotnie wyższą cenę i prosi o natychmiastową wysyłkę. Uwaga! Może nawet przesłać formularz jakiegoś zagranicznego banku, jako rzekomy dowód dokonania przelewu, ale niestety pieniądze na koncie nigdy się niem pojawią. Dlatego nie można wysłać nikomu niczego, zanim nasz bank potwierdzi dokonanie wpłaty przez kupującego. Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet» Podobne wpisy:Dofinansowanie   na rozpoczęcie działalności gospodarczej z urzędu pracy Gdzie najlepiej założyć kontoDziałalność gospodarcza w domuOferty kont bankowych - porównywarka kont bankowych 