Czym są wartości niematerialne i prawne   Wartościami niematerialnymi i prawnymi podlegającymi amortyzacji są nabyte i nadające się do gospodarczego wykorzystania w dniu przyjęcia do używania:    ■ spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego,    ■ spółdzielcze prawo do lokalu użytkowego,    ■ prawo do domu jednorodzinnego w spółdzielni mieszkaniowej,    ■ autorskie lub pokrewne prawa majątkowe,    ■ licencje,    ■ prawa do: wynalazków, patentów, znaków towarowych, wzorów użytkowych,wzorów zdobniczych,    ■wartości stanowiące równowartość uzyskanych informacji związanych z wiedzą w dziedzinie przemysłowej, handlowej, naukowej lub organizacyjnej (know-how) – jeśli przewidywany okres ich używania jest dłuższy niż rok, a równocześnie są wykorzystywane przez podatnika na potrzeby związane z prowadzoną przez niego działalnością gospodarczą albo oddane do używania na podstawie umowy licencyjnej (sublicencyjnej), umowy najmu, dzierżawy lub innej umowy o podobnym charakterze. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Ponadto wartościami niematerialnymi i prawnymi podlegającymi amortyzacji są również – i to niezależnie od przewidywanego okresu ich używania – wartość firmy, jeżeli wartość ta powstała w wyniku nabycia przedsiębiorstwa lub jego zorganizowanej części w drodze:■ kupna,■ przyjęcia do odpłatnego korzystania, a odpisów amortyzacyjnych, zgodnie z przepisami rozdziału 4a ustawy, dokonuje korzystający (o tym, kiedy ma on do tego prawo – dalej).Do wartości niematerialnych i prawnych zalicza się także pod pewnymi warunkami koszty prac rozwojowych zakończonych wynikiem pozytywnym, który może być wykorzystany na potrzeby działalności gospodarczej podatnika. Aby możliwe było zaliczenie wymienionych prac do wartości niematerialnych i prawnych, powinny być spełnione łącznie następujące warunki:■ produkt lub technologia wytwarzania są ściśle ustalone, a dotyczące ich koszty prac rozwojowych wiarygodnie określone oraz■ techniczna przydatność produktu lub technologii została przez podatnika odpowiednio udokumentowana i na tej podstawie podatnik podjął decyzję o wytwarzaniu tych produktów lub stosowaniu technologii, oraz■ z dokumentacji dotyczącej prac rozwojowych wynika, że koszty prac rozwojowych zostaną pokryte spodziewanymi przychodami ze sprzedaży tych produktów lub zastosowania technologii.Wymienione składniki zalicza się do wartości niematerialnych i prawnych bez względu na przewidywany okres ich używania.Amortyzacji podlegają również, niezależnie od przewidywanego okresu, używania:■ spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego,■ spółdzielcze prawo do lokalu użytkowego,■ prawo do domu jednorodzinnego w spółdzielni mieszkaniowej,■ autorskie lub pokrewne prawa majątkowe,■ licencje,■ prawa do: wynalazków, patentów, znaków towarowych, wzorów użytkowych, wzorów zdobniczych,■ wartość stanowiąca równowartość uzyskanych informacji związanych z wiedzą w dziedzinie przemysłowej, handlowej, naukowej lub organizacyjnej (know-how) – niestanowiące własności lub współwłasności podatnika, a wykorzystywane przez niego na potrzeby związane z prowadzoną działalnością na podstawie umowy określonej w art. 23a pkt 1 ustawy o PIT, zawartej z właścicielem lub współwłaścicielami albo uprawnionymi do korzystania z tych wartości – jeżeli zgodnie z przepisami rozdziału 4a wymienionej ustawy odpisów amortyzacyjnych dokonuje korzystający.Należy podkreślić, że podobnie jak ma to miejsce w przypadku środków trwałych, również w odniesieniu do wartości niematerialnych i prawnych kluczowe znaczenie dla uznania określonego składnika majątku podatnika za wartość niematerialną i prawną ma okres jej użytkowania (dłuższy niż rok), kryterium własności oraz fakt wykorzystywania jej na potrzeby działalności gospodarczej podatnika. Znaczenia takiego nie ma natomiast wartość początkowa. Mimo to, może ona mieć wpływ na sposób traktowania i amortyzowania wartości niematerialnej i prawnej, pod warunkiem jednak, że nie przekracza 3,5 tys. zł.Składniki majątku używane krócej niż rokZ definicji zarówno środków trwałych, jak i wartości niematerialnych i prawnych wynika, że amortyzacji podlegają te z nich, których przewidywany okres używania jest dłuższy niż rok. O tym, jak długo będzie używana na potrzeby prowadzonej działalności gospodarczej określona wartość niematerialna i prawna, decyduje samodzielnie podatnik. Podejmując taką decyzję, musi on jednak pamiętać, że w przypadku, gdy najpierw zdecyduje, że określony składnik majątku będzie użytkowany krócej niż rok, a następnie użytkować będzie go dłużej, będzie zmuszony do przekwalifikowania tego składnika majątku do wartości niematerialnych i prawnych lub środków trwałych, oraz do skorygowania kosztów uzyskania przychodów i zapłacenia karnych odsetek.Obowiązujące obecnie przepisy przewidują, że w przypadku, gdy podatnik nabył składnik majątku o wartości początkowej przekraczającej 3,5 tys. zł i ze względu na przewidywany przez niego okres używania równy lub krótszy niż rok nie zaliczył go do wartości niematerialnych i prawnych lub środków trwałych, a faktyczny okres jego używania przekroczy rok – podatnik obowiązany jest, w pierwszym miesiącu następującym po miesiącu, w którym ten rok upłynął:■ zaliczyć ten składnik do wartości niematerialnych i prawnych lub środków trwałych, przyjmując go do ewidencji w cenie nabycia,■ zmniejszyć koszty uzyskania przychodów o różnicę między ceną nabycia lub kosztem wytworzenia a kwotą odpisów amortyzacyjnych, przypadającą na okres dotychczasowego używania, obliczonych przy zastosowaniu zasad określonych w przepisach odpowiedniej ustawy o podatku dochodowym,■ stosować wymienione wyżej stawki amortyzacji, w całym okresie dokonywania odpisów amortyzacyjnych,■ wpłacić, w terminie do 20. dnia tego miesiąca, do właściwego urzędu skarbowego, kwotę odsetek naliczonych od dnia zaliczenia do kosztów uzyskania przychodów wydatków na nabycie tego składnika majątku do dnia, w którym okres jego używania przekroczył rok, i naliczoną kwotę odsetek wykazać w składanych deklaracjach lub zeznaniu.Jednorazowy odpis zakupu w kosztyPodatnicy mogą nie dokonywać odpisów amortyzacyjnych od składników majątku, które są zaliczane do środków trwałych lub wartości niematerialnych i prawnych, jeżeli ich wartość początkowa nie przekracza 3,5 tys. zł. Decyzja w tej kwestii zależy wyłącznie od woli podatnika. Jeżeli podatnik zdecyduje się nie amortyzować takich składników majątkowych, wówczas wydatki poniesione na ich nabycie stanowią koszty uzyskania przychodów w miesiącu oddania ich do używania. Wydatki takie zalicza się bezpośrednio do kosztów podatkowych jednorazowo i w pełnej wysokości.PRZYKŁAD: Jednorazowe zaliczenie zakupu do kosztów podatkowychPodatnik kupił zestaw komputerowy. Cena nabycia wyniosła 2,2 tys. zł. Podatnik zdecydował, że z uwagi na fakt, że wartość zestawu nie przekracza 3,5 tys. zł, nie będzie zaliczał jej do wartości niematerialnych i prawnych. W konsekwencji podatnik zaliczył całe 2,2 tys. zł jednorazowo w ciężar kosztów uzyskania przychodów. Komputer został oddany do używania w listopadzie 2009 roku. W związku z tym podatnik zaliczył ten wydatek do kosztów listopada.Jednorazowy odpis amortyzacyjnyW przypadku środków trwałych i wartości niematerialnych i prawnych, których wartość początkowa nie przekracza 3,5 tys. zł, podatnicy mają także inną możliwość niż niezaliczanie takiego składnika do majątku trwałego przedsiębiorstwa. Mogą mianowicie zaliczyć je do środków trwałych lub wartości niematerialnych i prawnych podlegających amortyzacji, a następnie dokonać jednorazowego odpisu amortyzacyjnego stanowiącego koszt uzyskania przychodów. Efekt ekonomiczny jest dokładnie taki sam, jak w przypadku opisanym wyżej, z tym jedynie zastrzeżeniem,że tak zamortyzowany środek trwały lub wartość niematerialna i prawna powinny być bezwzględnie wykazane w ewidencji wartości niematerialnych i prawnych. Jednorazowego odpisu amortyzacyjnego dokonuje się w miesiącu oddania do używania wartości niematerialnej i prawnej albo w miesiącu następnym.Autor: Marek   KutarbaWydawca: INFOR BIZNES   Sp. z o.o.Fragment poradnika Amortyzacja dla niewtajemniczonychPodobne   wpisy:Amortyzacja   środków trwałych Czarna     lista dłużników - jak na nią nie trafić ? Wniosek o zwolnienie z kosztów sądowych - wzór ..Utrata   dowodu osobistego - kogo powiadomić ? 