Porozumienie w sprawie władzy rodzicielskiej   Jeżeli rozwodzący się małżonkowie mają dzieci, to sąd podczas sprawy rozwodowej musi zdecydować, komu powierzyć nad nimi opiekę i gdy obie strony będą chciały zachować władzę rodzicielską, to muszą przedłożyć sądowi porozumienie (tzw. plan wychowawczy).    Nie ma gotowego planu opieki rodzicielskiej. Należy go po prostu wypracować. W pierwszej kolejności ustala się, z kim i gdzie dziecko będzie mieszkać, bo może zameldowane tylko w jednym miejscu. trzeba też ustalić, jak często i kiedy będzie odwiedzane przed drugiego rodzica. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Czy będą to spotkania kilkudniowe (z noclegiem), a może tylko kilkugodzinne?Gdy rodzic mieszka daleko, to gdzie będzie spotykał się z dzieckiem: na palcu zabaw, w domu dziadków, znajomych? Czy w spotkaniach mogą brać udział nowi partnerzy rodzica? Czy jeden z rodziców powinien ustalać z drugim, co będzie robił z dzieckiem? Czy może zabrać go na karuzelę, do cyrku, na lody? Może dziecko jest na coś uczulone, może przyjmuje jakieś leki? Z jakim wyprzedzeniem rodzic, który szykuje się na spotkanie z dzieckiem musi zostać poinformowany, że spotkanie się nie odbędzie? Czy ma prawo "odrobić" odwołane spotkanie? A co, gdy sam nie może przyjechać w umówionym terminie? Może też zdarzyć się tak, że spotkanie się wydłuży i wtedy drugi rodzic ma prawo wiedzieć, co się dzieje z dzieckiem. Podobnie rzecz się tyczy miejsca na wakacje. Pamiętaj ! Rodzice bezwzględnie powinni się informować, dokąd zabierają dziecko. Bezwzględnie trzeba też ustalić, ile pieniędzy przeznaczają na dziecko: jedzenie, ubranie, kształcenie, higienę, rozrywkę. Kwota powinna być podzielona na pół, a alimenty płaci ten z rodziców, z którym dziecko nie mieszka na stałe.Omówić trzeba również inne wydatki, a więc: zajęcia dodatkowe, wymiana mebli w pokoju dziecka, zakup komputera, instrumentu muzycznego (gdy dziecko gra).Kto będzie finansował te wydatki i w jakiej wysokości?No i na koniec pozostaje wypracowanie sposobu nagradzania i karania dziecka, kontrolowania go, wyrażania zgody na różne jego prośby lub zabraniania pewnych zachowań. Pamiętaj ! Niedopuszczalne jest takie zachowanie, gdy matka kategorycznie czegoś zabrania, a ojciec na to zezwala. Kłótnia rodziców o dzieckoW sytuacji, w której rodzice nie mogą dojść do porozumienia, komu powierzyć władzę rodzicielską, a komu ją ograniczyć - decyzje podejmuję sąd.Pamiętaj ! Ograniczenie władzy rodzicielskiej nie oznacza jednak, że rodzic nie może kontaktować się z dzieckiem. Może je widywać (nawet codziennie), zabierać na święta i wakacje. Ograniczenie władzy nie ma tez nic wspólnego z oceną rodzica (ograniczono mu władze, to pewnie jest złym rodzicem).Pamiętaj ! Nic z tych rzeczy.Decyzja sądu wynika tylko z faktu, że rodzice nie mieszkają już razem i nie potrafią się porozumieć jak sprawować opiekę na wspólnym dzieckiem.Rodzic, który ma ograniczoną władze rodzicielską, nadal ma prawo:decydowania o sprawach, które dotyczą dziecka (np. wybór szkoły, wyjazd na wakacje, czy otrzyma ono paszport, bo by mogło otrzymać ten dokument, to oboje rodzice bezwarunkowo muszą wyrazić zgodę);współdecydować o codziennym życiu dziecka (np. zajęcia pozaszkolne);uczestniczyć w wyborze leczenia, gdy dziecko będzie chore, z prawem wglądu do dokumentacji medycznej. Z praktyki sądowej wynika, że najczęstszymi powodami konfliktów między rodzicami są zmiana nazwiska dziecka, jego wyjazdy za granicę (czasowe i stałe), sposoby jego wychowywania i wybór szkoły do której ma uczęszczać. To Ci może pomóc Jedyny   taki poradnik na rynku eBooków ? 162 strony wiedzy prawnej, 13 wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub separację, masz problemy   z alimentami, nie wiesz, jak postępować na sprawie rozwodowej ? ten poradnik   jest dla Ciebie. Pamiętaj, nieznajomość prawa szkodzi!»Podobne wpisy: Zwrot VAT za remont mieszkania  Separacja   a rozwód różnice Sprawa o rozwód Jak starać się o rentę? 