Wywóz śmieci - pytania i odpowiedzi..  Ustawa śmieciowa weszła wżycie już prawie miesiąc temu, a deklaracje dotyczące selektywnej zbiórki, zasady segregacji odpadów oraz sposób wnoszenia opłat za ich odbieranie nadal są niejasne. Dlatego warto poznać odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Zdecydowałem się na segregacje śmieci, czy teraz mogę zmienić tę deklarację?Tak.Deklaracja może być zmieniona w każdej chwili. Zarówno wtedy, gdy ktoś zmienia sposób wyrzucania śmieci (np. jak w tym przypadku z selektywnego na nieselektywny), ale także, jeśli mieni się np. liczba mieszkańców nieruchomości. Uwaga! W takich przypadkach należy złożyć deklarację korygującą. Trzeba to zrobić w ciągu 14 dni o zaistnienia zmiany. Deklarację koryguje się się tam, gdzie ją złożono. Właściciele domów jednorodzinnych składają ją bezpośrednio w gminie, a mieszkańcy domów wielorodzinnych w administracji spółdzielni lub wspólnoty. Nową deklaracje trzeba będzie składać również wtedy, gdy np. gmina zmieni stawkę za wywóz śmieci. Mam dom, który wykorzystuje tylko przez kilkanaście tygodni w roku, czy muszę składać deklarację i płacić za śmieci, w w miejscu stałego zamieszkania, i w gminie, w której stoi ten dom?Tak. Deklarację składa się we wszystkich gminach, w których posiada się nieruchomość na własność i tam płacić za wywóz i zagospodarowanie odpadów. Rada gminy, określając stawki opłat, powinna brać pod uwagę przypadku, w których właściciele nieruchomości wytwarzają odpady nieregularnie, w tym sezonowo. W złożonej deklaracji informuje się gminę, w których miesiącach nieruchomość będzie zamieszkała. Spółdzielnia podjęła decyzję, że wszyscy płaca tak, jakby nikt nie segregował śmieci, a od lat na osiedlu stoją pojemniki do segregowania i wiele osób już od dawna segreguje odpady..Dlaczego osoby segregujące odpady, mają płacić więcej? Duże osiedla niestety nie mają możliwości skontrolowania tego, kto segreguje odpady a kto nie. Dlatego ich zarządy często podejmują decyzję dla siebie najbezpieczniejsze i traktują wszystkie odpady jak niesegregowane. Uwaga!  Ten element nowych zasad odbioru śmieci został już oprotestowany. Według posłów jest to stosowanie wobec obywateli odpowiedzialności zbiorowej i zaskarżyli przepisy do Trybunału Konstytucyjnego. Na wyrok trzeba jeszcze poczekać. Gdzie wyrzucić karton po mleku?Najwięcej problemów przy segregacji śmieci mamy z kartonami po mleku czy sokach :)Bo to przecież z jednej strony papier, a z drugiej tworzywo sztuczne i aluminium. Tego typu opakowania należy wrzucać do pojemników na metal i plastik (śmieci wielomateriałowe). Jeśli tworzywa sztuczne i metal zbierane są z papierem, to np. kartony po mleku i opakowania po jogurcie wrzuca się do takiego pojemnika. Pod warunkiem, ze są czyste i suche (bu nie zamoczyły papieru). Natomiast, gdy papier zbierany jest oddzielnie, to wtedy kwestia mycia zależy od nas, bo odpady są myte przed recyklingiem, tak wiec dla firm przetwarzających kartony, plastikowe butelki czy szkło nie am znaczenia, czy wyrzucimy brudny kubeczek po jogurcie, czy butelkę z resztką soku na dnie. Uwaga! Gdy śmieci odbierane są rzadko, a panuje upał, to po prostu wszystko szybko się psuje i wtedy po kilku dniach odór z resztek jedzenia, które pozostały w opakowani może być naprawdę nie do zniesienia.Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.7 Jak rozsądnie pożyczać pieniądze?  Co kupić w Chorwacji? Kaucja mieszkaniowa zwrot 