Jakie dokumenty potrzebne są do kredytu hipotecznego?   Chcesz uzyskać kredyt hipoteczny? To długo procedura, która wiąże się z licznymi formalnościami. Dokumenty, które będziesz potrzebował do złożenia wniosku kredytowego różnią się w zależności od banku i rodzaju kredytu. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Na ogół są to:wniosek kredytowy z załącznikami; dwa dokumenty tożsamości (dowód osobisty i inny dokument ze zdjęciem); w przypadku zatrudnienia na umowę o pracę: zaświadczenie o zatrudnieniu i wysokości netto osiąganych dochodów.Uwaga! W związku z tym, ze wprowadzono zawodową służbę wojskową   banki nie wymagają już zaświadczenia o uregulowanym stosunku do wojska.Inne dokumenty będzie musiał złożyć klient, który prowadzi własną działalność gospodarczą, a inne zatrudniony an umowę cywilnoprawną (np. umowa zlecenia lub umowa o dzieło), a inne starający się o kredyt z dopłatą (nowy program "Mieszkanie dla młodych"). Dodatkowe formalności dotyczą też obcokrajowców czy Polaków mieszkających za granicą. Uwaga! Małżeństwo, które ma rozdzielność majątkową, będzie musiało przedstawić w banku umowę o takiej rozdzielności w postaci aktu notarialnego. Lista dokumentów w przypadku kredytu hipotecznego jest długa i cały proces jego przyznawania może trwać nawet 3 miesiące. Jak wybrać najkorzystniejszą ofertę kredytu hipotecznego?Przez pod podjęciem decyzji o zaciągnięciu kredytu hipotecznego musisz zapoznać się z ofertami poszczególnych banków i wybrać ten, który zaproponuje Ci najbardziej korzystne dla Ciebie warunki kredytowania. Możesz też skorzystać z pomocy doradców finansowych, ale tylko i wyłącznie na swoją odpowiedzialność, bo prawi nie przewiduje sytuacji, w której kredytobiorca mógłby się domagać od doradcy rekompensaty za dobranie niekorzystnej oferty kredytowej. Uwaga! Tak wiedza jest szczególnie ważna, ponieważ zdarza się, że niektórzy doradcy finansowi dostają większą prowizję za doprowadzenie do podpisania umowy w określonym banku. Poszukując odpowiedniego kredytu hipotecznego zwróć szczególnie uwagę na:oprocentowanie kredytu; możliwość przewalutowania kredytu; okres kredytowania; wysokość wkładu własnego; wysokość dodatkowych opłat, prowizji itp.; możliwość wcześniejszego spłaty kredytu; możliwość czasowego zawieszenia spłaty (prolongata, karencja).Podobne wpisy:Koszty kredytu hipotecznego   Poradnik prawny cz.25 Poradnik prawny cz.24 Poradnik prawny cz.23 