Jak rozliczyć ulgę prorodzinną ?   Ulga prorodzinna może zmniejszyć nasz podatek o 1112,04 zł za każde dziecko. Będzie można z niej skorzystać, gdy zostaną spełnione pewne warunki. Dla przykładu: Rodzina z dwójką dzieci. Rodzice dzieci pracują na umowę o pracę. Tak wiec przysługuje im ulga prorodzinna w wysokości 2224,08 (2 x 1112,04). W zeszłym roku ich pracodawcy odprowadzili z tytułu zaliczki na podatek dochodowy łącznie 1950 zł. Czyli małżeństwo nie będzie mogło wykorzystać całej ulgi, a jedynie 1950 zł, tyle ile zapłacili podatku.     Jeżeli byliby rolnikami, to nie mogliby skorzystać z ulgi prorodzinnej, bo rolnicy nie płacą podatku dochodowego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Z ulgi prorodzinnej nie będą mogli także skorzystać właściciele firm, którzy wybrali preferencyjne opodatkowanie - podatkiem liniowym lub ryczałtem. Pamiętaj ! Limit ulgi prorodzinnej jest wspólny, a wiec oboje rodzice mogą odliczyć łącznie 1112.04 zł za każde dziecko, a nie każde z rodziców po 1112,04 zł. Trzeba jednak wiedzieć, że ulgą można się podzielić, także gdy rodzice są rozwiedzeni lub żyją w separacji. Dla przykładu: Jeśli np. mama dziecka wychowywał je przez 6 miesięcy, a tata również przez 6, to mogą oni odliczyć po 1/2 kwoty 1112,04 zł (na jedno dziecko). Dziecko urodziło się w trakcie roku podatkowego - jak odliczyć ulgę ?Jeżeli dziecko urodziło się np. w kwietniu ubiegłego roku, to trzeba wiedzieć, ze limit przyznawany jest proporcjonalnie do okresu, w którym wychowywane jest dziecko - 1/12 limitu za każdy miesiąc. Tak więc w tym przypadku będzie można skorzystać z odliczenia za 8 miesięcy. Pamiętaj ! Nie ma tutaj znaczenia to, czy dziecko urodziło się 1 czy 30 dnia miesiąca. Pamiętaj ! W przypadku rodziców bez ślubu, ulga prorodzinna  przysługuje   matce dziecka, bo to ona jest jego prawnym opiekunem. W przypadku niewykorzystania przez nią całego limitu ulgi, niestety, nie przejdzie   ona na ojca dziecka. Ulga prorodzinna przysługuje na dzieci do ukończenia przez nie 18. roku życia. Wyjątkiem są dzieci niepełnosprawne i wymagające opieki rodziców. Wtedy nie ma limitu wieku. Pamiętaj ! W przypadku dziecka niepełnosprawnego, które wymaga opieki rodziców - o możliwości skorzystania z ulgi prorodzinnej decyduje przyznanie dodatku pielęgnacyjnego lub renty socjalnej. Limit wiekowy jest przesunięty w gore, gdy pełnoletnie już dziecko nadal się uczy (także za granicą) i utrzymują go nadal rodzice. W tym przypadku z ulgi prorodzinnej będzie można korzystać do czasu ukończenia przez dziecko 25 roku życia. Gdy studiujące dziecko sobie dorabia i ma własne dochody, rodzice stracą prawo do odliczenia, gdy jego zarobki przekroczą kwotę wolna od podatku - 3091 zł rocznie. Podobne wpisy:Założenie klubu malucha - mini żłobek Prezentacja biznesowa - jak zrobić prezentację ? (3)Prezentacja biznesowa - jak zrobić prezentację ? (2)Prezentacja biznesowa - jak zrobić prezentację ? 