Banki niechętnie podchodzą do udzielenia kredytu na otwarcie własnej działalności gospodarczej.     Jeżeli już udzielają pożyczki, to są to niewielkie pieniądze. Maksymalnie może to być ok. 10-20 tys. zł. Wystarczy że przedsiębiorca założy konto osobiste dla małych firm. Będzie to rachunek, który będzie podstawą dla banku na przyznanie przedsiębiorcy linii kredytowej.     Jeżeli chodzi o kartę kredytową, to można na nią liczyć po kliku miesiącach. Będzie ona miała limit do kilkudziesięciu tysięcy złotych. Podobnie jest z kredytem gotówkowym, na który też trzeba będzie poczekać kilka miesięcy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Przed przyznaniem linii kredytowej, przedsiębiorca zostanie sprawdzony (jako osoba fizyczna) przez bank w Biurze Informacji Kredytowej. Gdy wszystko będzie w porządku i po przejściu tzw. scoringu (jest to punktowa ocena wiarygodności przedsiębiorcy, która powstaje na podstawie pytań o jego sytuacje finansową, rodzinną oraz majątkową) - linia kredytowa zostanie przyznana.10-20 tys. zł, to kwota, która będzie musiała wystarczyć na pół roku, a są banki, gdzie i na cały rok prowadzenia działalności. Nie ma co liczyć na kolejny kredyt z banku, jeżeli przedsiębiorca nie wykaże, że jego biznes jakoś prosperuje. Teoretycznie w niektórych bankach można otrzymać kilkaset tysięcy limitu kredytowego po pół roku, ale to tylko teoria i nie warto się na no nastawiać :)Większy kredyt, bank będzie skłony udzielić po roku prowadzenia działalności gospodarczej. Gdy do tego czasu firma się rozkręci, a obroty dojdą do 1-2 mln, to taki przedsiębiorca zyskuje w oczach banku i staje się dla niego lepszym partnerem. Takim przedsiębiorcą zajmie się dział, który obsługuje małe i średnie firmy. Bank może wyjść z propozycją osobistego doradcy, a także dać inne możliwości na pozyskanie środków finansowych. Może to być przede wszystkim kredyt gotówkowy, który przedsiębiorca będzie mógł wykorzystać na dowolny cel. Jego wysokość może dojść nawet do pół miliona złotych. Ale tutaj warunkiem będzie zabezpieczenie w postaci np. maszyn czy budynku firmy.Potrzebna będzie także pełna dokumentacja finansowa firmy.Zdarza się, że banki wymagają też, by firma już po roku działalności miała dodatni wynik finansowy. Firma, która nie przynosi tak szybko zysków, może postarać się o kredyt inwestycyjny. Starając się o taki kredyt - nie trzeba mieć zysków w pierwszym czy drugim roku prowadzenia działalności gospodarczej. Minusem tego rodzaju kredytu jest to, że nie można go wykorzystać na co chcemy, jak to jest w przypadku kredytu na koncie lub kredytu gotówkowego. Bank będzie wymagał od przedsiębiorcy:planu inwestycji,spodziewanych efektów finansowych (zwykle wymagany jest zwrot inwestycji najdalej w trzy lata, może  się zdarzyć, że będzie to cztery-pięć lat),planu spłaty kredytu.Szanse na otrzymanie kredytu w banku zwiększy:wkład własny,dobry biznesplan (powinien zawierać informacje na temat znajomości rynku oraz konkurencji,udokumentowane umiejętności oraz predyspozycje (branżowe, menadżerskie, które pozwolą odnieść sukces w danym biznesie),zbudowanie zaufania banku (np. wzorowe prowadzenie rachunku bankowego, to pozwoli stwierdzić, że prowadzona działalność gospodarcza jest całkowicie zgodna z obowiązującymi przepisami, a wiec odprowadzanie podatków, składek na ZUS.)Podobne           wpisy:Karta podatkowa -  zasady, stawki, dla kogo ?Rachunkowość fundacji lub stowarzyszenia Rodzaje działalności gospodarczejJak wyjechać do sanatorium ? 