Podatek od nabycia spadku    Z nabyciem spadku wiąże się zapłacenie podatku od spadku i darowizn. Podatek ten jest dość skomplikowany, tak więc warto skupić się tutaj tylko na najważniejszych zagadnieniach.     Według przepisów spadkobierców dzieli się na trzy grupy. Jaki podatek będzie musiał zapłacić spadkobierca zależne jest właśnie od tego, w której grupie podatkowej się znajduje.    Grupy podatkowe wyglądają następująco:          grupa pierwsza: małżonek, dzieci i ich potomkowie (wnuki, prawnuki itd.), rodzice, dziadkowie, pasierb, zięć, synowa, rodzeństwo, ojczym i macocha; grupa druga: dzieci rodzeństwa i ich potomkowie, rodzeństwo rodziców, dzieci (i ich potomkowie) i małżonkowie pasierbów, małżonkowie rodzeństwa i rodzeństwo małżonków oraz małżonkowie innych potomków;             grupa trzecia: inni nabywcy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      I grupa podatkowaPodstawa opodatkowaniaDo 10.278,00 zł - 3%Od 10.278,00 zł do 20.556,00 zł -  308,30 zł i 5% od nadwyżki ponad 10.278,00 złPowyżej 20.556,00 zł -  822,20 zł i 7% od nadwyżki ponad 20.556,00 złII grupa podatkowaPodstawa opodatkowaniaDo 10.278,00 zł - 7%Od 10.278,00 zł do 20.556,00 zł - 719,50 zł i 9% od nadwyżki ponad 10.278,00 złPowyżej 20.556,00 zł - 1.644,50 zł i 11% od nadwyżki ponad 20.556,00 złIII grupa podatkowaPodstawa opodatkowaniaDo 10.278,00 zł - 12%Od 10.278,00 zł do 20.556,00 zł - 1.233,40 zł i 16% od nadwyżki ponad 10.278,00 złPowyżej 20.556,00 zł - 2.877,90 zł i 20% od nadwyżki ponad 20.556,00 złPamiętaj ! Według ustawy, która wprowadziła podatek od spadku i darowizn, kwoty wolne od podatku to:9.637,00 zł w przypadku I grupy podatkowej,7.276,00 zł w przypadku II grupy podatkowej,4.902,00 zł w przypadku III grupy podatkowej,Podatek będzie musiała zapłacić osoba, która nabyła własność tytułem dziedziczenia, zapisu, dalszego zapisu, polecenia testamentowego, zachowku i nabyciu praw do wkładu oszczędnościowego na podstawie dyspozycji wkładcy na wypadek jego śmierci, nabyła jednostki uczestnictwa na podstawie dyspozycji uczestnika funduszu inwestycyjnego otwartego albo specjalistycznego funduszu inwestycyjnego otwartego na wypadek jego śmierci oraz nabyła własności rzeczy znajdujących się za granicą lub praw majątkowych wykonywanych za granicą, jeżeli w chwili otwarcia spadku lub zawarcia umowy darowizny była obywatelem polskim lub miał miejsce stałego pobytu na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej.Pamiętaj ! Obowiązkiem podatnika jest złożenie zeznania podatkowego (wyjątkiem jest tutaj przypadek, gdy podatek pobierany jest przez płatnika - notariusza) w terminie 1 miesiąca od dnia, w którym powstał obowiązek podatkowy (formularze podatkowe można otrzymać w każdym Urzędzie Skarbowym). Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz   odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór   testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pismPodobne wpisy:Wzór sprzeciwu od wyroku zaocznego Testament z wydziedziczeniem Niegodność dziedziczenia  Zabezpieczenie spadku 