Złożenie zeznania podatkowego przez Internet   Złożenie PIT-u przez Internet, to bardzo dobry pomysł. Jest to coraz bardziej popularna forma składania zeznania podatkowego. Trzeba też pamiętać, że można to teraz zrobić bez użycia tzw. kwalifikowanego podpisu elektronicznego. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--     Z tej formy rozliczenia podatkowego korzystają już setki tysięcy osób, ponieważ jest łatwy, bezpieczny, a przede wszystkim nie trzeba tracić czasu na wizyty, a niekiedy długie oczekiwanie w urzędzie skarbowym lub na poczcie. Potrzebny jest nam tylko komputer i dostęp do Internetu. Zacząć można od informacji ogólnych, które dostępne są na stronie Ministerstwa Finansów lub od razu przejść do praktycznej strony wypełnienia PIT-u i wejść na stronę http://www.e-deklaracje.gov.pl/Należy klikać krok po kroku według podanej instrukcji. Wszystko wykona się bezbłędnie i prosto. Pamiętaj! Gdy zostanie popełniony błąd, to program jest tak skonstruowany, że go wykryje i wskaże. W formie elektronicznej można złożyć: PIT-28, PIT-36, PIT-36L, PIT-37, PIT-38, PIT-39, PIT-16A, a także PIT-19A za 2011r. i wnioski PIT-16 w roku 2012. Internetowy PIT jest korzystny dla wszystkich.Wspólne rozliczenie z małżonkiemNie ma tutaj problemu. Można zrobić to wspólnie i nie jest do tego już wymagane (jak kiedyś) pisemne pełnomocnictwo współmałżonka, które trzeba było złożyć osobiście w urzędzie skarbowym.Jeżeli podatnik się pomyli, to nic się nie stanie, bo w e-formie też przysługuje prawo  do złożenia korekty zeznania lub deklaracji. Pamiętaj! Ale wszystko musi odbyć się przed 30 kwietnia 2012 roku, podobnie w jak tradycyjny sposób.Czy to jest bezpieczne?Tak.Przesyłane dane trzeba autoryzować. W tym celu podaje się kwalifikowany podpis elektroniczny lub kwotę przychodu z zeszłorocznego zaznania podatkowego. W ten sposób nikt nie może podszyć się pod podatnika, który składa zeznanie. Pamiętaj! Jeżeli poprawnie wypełniony i złożony PIT dotrze do fiskusa, to podatnik otrzyma potwierdzenie UPO (Urzędowego Poświadczenia Odbioru). Równoznaczne jest to ze złożeniem PIT bezpośrednio w urzędzie lub z dowodem nadania listu poleconego. Jeżeli podatnik źle wypełni e-zeznanie, to dostanie o tym specjalną informację.  Podobne wpisy:Działalność gospodarcza koszty uzyskania przychoduUlga odsetkowa 2011Opodatkowanie dochodów z zagranicy Jak przekazać 1% podatku 