!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Na co zwrócić uwagę przy zakupie działki budowlanej?   Osoba, która kupuje działkę budowlaną powinna zmierzyć jej rzeczywistą powierzchnię, bo informacje, które podane są w księgach wieczystych czasami są bowiem nieprawdziwe i powierzchnia działki, która jest wpisana w księdze nie zgadza się ze stanem rzeczywistym.     Niestety bardzo często się to zdarza. Dlaczego dane w księgach wieczystych są błędne?A to dlatego, że jest to wynik złych pomiarów sprzed lat. Większość map ewidencyjnych, które były podstawą wpisów do ksiąg wieczystych zrobiono w latach 50 XX wieku z przetworzonych zdjęć lotniczych. Powierzchnie działek oraz użytków, a także konturów wyliczano z dokładnością do 1 ara (1000 m kw.) i prawdę mówiąc żadna działka nie została zmierzona w terenie i dotkliwe błędy takiego postępowania odczuwa się do teraz. Pamiętaj ! Różnica 1 ara w powierzchni działki może mieć kolosalne znaczenie. Szczególnie, gdy chodzi o bardzo drogie działki budowlane. W przypadku, gdy m kw. kosztuje nawet 700-800 zł, to nabywca traci kilkadziesiąt tysięcy złotych, jeżeli okaże się, ze działka w rzeczywistości jest o 50 czy 100 m kw. mniejsza. Trzeba również wiedzieć, że księgi wieczyste dla nieruchomości zakładano na podstawie map, które były sporządzone przed 1996 r. i powierzchnia gruntu była najczęściej obliczana za pomocą linijki. Geodeta zmierzył nią wyznaczone na mapie boki działki i to było podstawą wyliczenia jej wielkości. A to nie jest zbyt dokładna metoda. Często sami właściciele nieruchomości nie wiedzą, że pomiary były niedokładne i gdy działka według dokumentów jest mniejsza niż w rzeczywistości, to płacą przez lata zawyżony podatek od nieruchomości.Jak to skorygować?W tym celu udajesz się do wydziału geodezji i kartografii i powiatowy geodeta na podstawie nowych wyliczeń sporządzi wypisy i wyrysy z operatu ewidencyjnego. Z reguły wypisy wydaje się od ręki, ale na wyrysy zwykle trzeba poczekać dwa-trzy tygodnie. Te dokumenty będą podstawą do napisania wniosku o sprostowanie stanu nieruchomości w dziale I ksiąg wieczystych. Opłata wynosi 60 zł. To Ci może pomócKupujesz działkę pod budowę domu? A może handlujesz działkami? Jakikolwiek jest Twój cel, ten eBook przekaże Ci złożoną wiedzę w prosty sposób i pokaże Ci, jak samodzielnie i z łatwością kupić działkę (nawet jeśli nie masz pojęcia na ten temat). Dowiesz się m.in.: gdzie kupować działki, jak znaleźć okazję, jak kupować tanio, jak negocjować koszty czy jak odrolnić działkę. Z tym eBookiem kupowanie działki nie będzie stresem, ale czystą przyjemnością!czytaj więcej:  Jak samodzielnie kupić działkę, czyli sztuka korzystnego nabywania nieruchomości gruntowych»Podobne wpisy:Jak   zachować się w sądzie? Zakup mieszkania na rynku wtórnymZakup mieszkania na rynku pierwotnymWaloryzacja emerytur i rent w 2012 r. 