Każdy właściciel pojazdu powinien ubezpieczyć go od odpowiedzialności cywilnej (OC).  Jednak wiele osób tego nie robi, chociaż grożą za to kary, a po przyłapaniu i tak trzeba ta składkę zapłacić.     Od 30 czerwca tego roku za brak Ubezpieczenia OC grożą tylko kary finansowe. Policja już nie może zabrać dowodu rejestracyjnego i nie odholuje samochodu na parking na koszt właściciela. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Obecnie brak Ubezpieczenia OC będzie kosztował 50 zł, a policja powiadomi tylko Ubezpieczeniowy Fundusz Gwarancyjny (UFG), że dany kierowca nie ma Ubezpieczenia OC.UFG natomiast sprawdza, czy kierowca nie wykupił Ubezpieczenia OC, czy tylko nie miał dokumentu przy sobie.Jeżeli okaże się, że polisa nie została wykupiona -  to trzeba będzie to zrobić oraz zapłacić dodatkowo karę. Wysokość kary zmienia się co roku i stanowi równowartość w złotych sumy wyrażonej w euro. Uzależnione to jest od rodzaju Ubezpieczenia OC, a także okresu w którym dany kierowca jeździł bez ubezpieczenia.Ile wynosi kara ?jeżeli okres nie przekracza 3 dni -  20 % opłatyjeżeli okres nie przekracza 14 dni - 50 % opłatyjeżeli okres jest dłuższy niż 14 dni - 100 % opłatyWysokość opłaty ustala się stosując kurs średni, który ogłaszany jest przez NBP według tabeli nr 1 w roku kontroli. Euro przeliczane jest na złotówki i wynik zaokrągla się do pełnych 10 złotych.Jak zapłacić karę ?Karę można zapłacić :bezpośrednio w kasie, w siedzibie UFGmożna dokonać wpłaty na konto bankowe : CITI Bank Handlowy w Warszawie SA 86 1030 1508 0000 0005 0033 3057Brak polisy OC wiąże się także z kosztami ( mogą być bardzo wysokie), gdy kierowca spowoduje wypadek. Trzeb będzie z własnej kieszeni zapłacić za : naprawę auta i innych szkód materialnych, leczenie potrąconego przechodnia itd..Dlatego warto wykupić Ubezpieczenia OC, bo to po prostu bardziej się opłaci... Nie jesteś w stanie przewidzieć kiedy staniesz się ofiarą lub sprawcą wypadku drogowego. Ubezpieczenie komunikacyjne jest w stanie zagwarantować Ci finansowy spokój związany ze skutkami tego zdarzenia.zobacz : Ubezpieczenia komunikacyjne   Podobne wpisy : Umowa przedwstępna kupna mieszkania - czy warto podpisać umowę przedwstępną z deweloperem ?Nowy egzamin na prawo jazdyJak założyć działalność gospodarczą (2)Wniosek o interpretacje podatkową 