Kapitał początkowy do emerytury    Osoby, które były zatrudnione przed 1 stycznia 1999 r. i nie złożyły jeszcze wniosku o wyliczenie kapitału początkowego na swoją przyszłą emeryturę, powinny się zabrać za kompletowanie dokumentów.     Warto wiedzieć, że nawet, gdy uda się zebrać dokumenty płacowe z dawnych lat dopiero przed odejściem na emeryturę, to ZUS i tak wyliczy kapitał początkowy. Jednak może się tak zdarzyć, że dokumentacja, która potwierdza zarobki sprzed lat może gdzieś się zawieruszyć (zakłady pracy bankrutują, są zamykane, przekształcane itp ...), a to spowoduje, że emerytura będzie niższa.    Pamiętaj ! Gdy nie dostarczymy dokumentów, to ZUS wyliczając świadczenie emerytalne potraktuje nas tak, jakbyśmy przed 1999 r. w ogóle nie pracowali. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wyliczenie kapitału początkowego Jest to konieczne ze względu na wprowadzoną 1 stycznia 1999 r reformę emerytalną. Od tego dnia składki, które opłacane są na ubezpieczenie emerytalne zapisywane są na naszym indywidualnym koncie w ZUS. Przed reformą wszystkie składki szły do jednego państwowego wora i nikt nie liczył, ile kto płaci. Tak więc teraz trzeba będzie odtworzyć swoje zarobki i to będzie podstawą dla ZUS do wyliczenia, ile odłożyliśmy na emeryturę przed wprowadzoną reformą emerytalną.  Kapitał początkowy + składki wpłacane do systemu po reformie emerytalnej = nasza przyszła emerytura.Dokumenty płacowe z dawnych lat - skąd je wziąć ?Trzeba będzie zwrócić się do zakładu pracy, w którym pracowaliśmy, by wystawiono nam stosowane zaświadczenie Rp-7. Jeżeli on nie istnieje, to szukamy dawnych dokumentów: książeczki zdrowia z wpisanymi do niej kwotami zarobków, zaświadczeń o wysokości wynagrodzenia, umów o pracę, świadectw pracy...Gdy się nam nie uda ich znaleźć, to trzeba będzie pochodzić po składnicach akt, w których mogą znajdować się dokumenty płacowe po nieistniejących zakładach pracy. Wiele cennych wskazówek na temat poszukiwania takich dokumentów można znaleźć na stronie internetowej ZUS.Gdzie szukać dawnych dokumentów ?Na początku udajemy się do Archiwum Dokumentacji Osobowej i Płacowej w Milanówku. Znajduje się tam dokumentacja płacowa likwidowanych zakładów pracy z całego kraju. Adres: 05-822 Milanówek, ul. Stefana Okrzei 1, skr. poczt. 164. Strona internetowa.Każde województwo posiada archiwum, które gromadzi dokumentacje zlikwidowanych zakładów państwowych. Wykaz archiwum dostępne na stronie internetowej ZUS oraz w każdym oddziale ZUS.Trzeba też wiedzieć, że dokumentacje płacową zlikwidowanych zakładów pracy mógł także przejąć: następca prawny (np. przedsiębiorstwo powstałe w wyniku zmian organizacyjnych albo spółka powstała po sprywatyzowaniu przedsiębiorstwa ), organ założycielski (np. wojewoda), organ nadrzędny (np. ministerstwo). Podobne wpisy:Jak zmniejszyć składki ZUS ?Szkolenia dla bezrobotnych Kto ma prawo do świadczenia przedemerytalnegoWspółczynnik ekwiwalentu za urlop 2011 r. 