Wniosek o zniesienie separacji   Sąd znosząc separację ma obowiązek rozstrzygnąć z urzędu o władzy rodzicielskiej nad wspólnymi małoletnimi dziećmi małżonków oraz orzec o utrzymaniu między nimi rozdzielności majątkowej, jeżeli małżonkowie złożyli w tym względzie zgodny wniosek. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Sądem rzeczowo właściwym jest Sąd Okręgowy.Sądem miejscowo właściwym jest Sąd Okręgowy w którego okręgu oboje małżonkowie mają wspólne zamieszkanie, a gdy brak takiej podstawy- sąd miejsca ich wspólnego pobytu. Jeżeli małżonkowie nie mają wspólnego miejsca zamieszkania ani pobytu – sądem wyłącznie właściwym jest sąd miejsca zamieszkania wnioskodawcy, a w braku miejsca zamieszkania sąd miejsca jego pobytu. Wzór wniosku o zniesienie separacji ………………., dniaSąd Okręgowy w Katowicach XVIII Wydział Cywilny-Rodzinnyul. ul. Francuska 38 40-028 KatowiceWnioskodawczyni  ( wnioskodawca )   ………………..    imię, nazwisko, adres zamieszkania, PESEL względnie NIP.Uczestnik postępowania  ( uczestniczka postępowania )         imię, nazwisko, adres zamieszkania,  jeśli znane proszę podać: datę i miejsce urodzenia, imię ojca, imię matki, nazwisko rodowe matki.Wniosek o zniesienie separacji Wnoszę o : I. zniesienie separacji małżonków - wnioskodawczyni (wnioskodawcy) …...……….. i uczestnika postępowania (uczestniczki postępowania) ………………………...… , orzeczonej prawomocnym wyrokiem Sądu Okręgowego w ………………… z dnia ………………..r. w sprawie oznaczonej sygnaturą akt …………………………..… , II. stwierdzenie, że każdy z uczestników ponosi koszty postępowania związane ze swym udziałem w sprawie. Uzasadnienie W uzasadnieniu wniosku należy wskazać , że uczestnik postępowania również żąda zniesienia separacji i jego żądanie w tym względzie jest zgodne z żądaniem wnioskodawcy oraz, że stosowne żądanie ze swej strony zgłosi on na rozprawie. …………………………….         (podpis) Załączniki:odpis wniosku; opłata stała 100 złotych w znakach opłaty sądowej;odpis orzeczenia  o separacji gdy zostało wydane przez inny Sąd niż ten do którego składany jest  wniosek o zniesienie separacji; oświadczenia małżonków.  Podobne wpisy:Wzór umowy o darowiznę samochodu Opłata adiacencka z tytułu podziałuZapis w testamencie Porozumienie rodzicielskie wzór 