Świadczenie pielęgnacyjne 2013    1 stycznia br. weszły w życie nowe zaostrzone zasady przyznawania świadczenia pielęgnacyjnego. Została też wprowadzona nowa forma wsparcia - specjalny zasiłek opiekuńczy, który wynosi 520 zł.    Uwaga! Obecnie świadczenie pielęgnacyjne mogą otrzymywać jedynie bliscy członkowie rodziny, którzy zrezygnowali z pracy, by opiekować się niepełnosprawnymi dziećmi lub młodzieżą, a niepełnosprawność ta musi powstać nie później niż do ukończenia 18. roku życia lub w trakcie nauki w szkole lub w szkole wyższej, jednak nie później niż do ukończenia 25 lat.    Ten, kto teraz stara się o takie świadczenie, będzie je otrzymywał na podstawie tych właśnie przepisów. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Prawo do świadczenia pielęgnacyjnego przyznawane jest na czas ważności orzeczenia o niepełnosprawności bez względu na dochód rodziny. Osoby, które już otrzymują świadczenie pielęgnacyjne zachowają do niego prawo do 30 czerwca, a następnie, gdy spełniają nowe warunki do jego otrzymywania (opiekują się niepełnosprawnymi dziećmi lub młodzieżą) nadal będą je dostawać.Uwaga! W przypadku opieki nad osoba dorosła (np. matka opiekuje się dzieckiem, które uległo wypadkowi w wieku 30 lat) można skorzystać ze specjalnego zasiłku opiekuńczego. Dla kogo specjalny zasiłek opiekuńczy? Prawo do specjalnego zasiłku opiekuńczego przysługuje osobom, na których ciąży obowiązek alimentacyjny, jeżeli rezygnują z pracy zarobkowej w związku z koniecznością sprawowania stałej opieki nad niepełnosprawnym członkiem rodziny. Uwaga! Obowiązek alimentacyjny ciąży na krewnych w linii prostej, do których zaliczani są wstępni (rodzice, dziadkowie) i zstępni (dzieci, wnuki) oraz rodzeństwo (podstawa prawna art. 128. k.r.o.). Małżonkowie nie  są wymienieni w tym artykule, ale Ministerstwo Pracy uważa, że im także przysługuje prawo do tego świadczenia, bo obowiązek alimentacyjny między małżonkami wynika pośrednio z artykułu 27. Kodeksu rodzinnego i opiekuńczego. Uwaga! Aby otrzymać specjalny zasiłek opiekuńczy, musi być spełnione kryterium dochodowe i zostanie on przyznany, jeżeli łączny dochód rodziny osoby, która sprawuje opiekę oraz rodziny osoby, która wymaga opieki w przeliczeniu na osobę nie przekracza 623 zł. To nie jedyny wymóg, bo są jeszcze tzw. kryteria negatywne i według nich specjalny zasiłek opiekuńczy nie będzie przysługiwał m.in. wtedy, gdy osoba, która sprawuje opiekę:ma prawo do emerytury, renty, reny rodzinnej z tytułu śmierci małżonka, renty socjalnej, zasiłku stałego, nauczycielskiego świadczenia kompensacyjnego, zasiłku przedemerytalnego lub świadczenia przedemerytalnego;podlega obowiązkowo ubezpieczeniom emerytalnemu i rentowemu z innych tytułów (np. pracuje, prowadzi firmę, jest na zasiłku dla bezrobotnych);ma prawo do świadczenia pielęgnacyjnego;ma orzeczenie o znacznym stopniu niepełnosprawności. Czyje dochody wliczane są do kryterium dochodowego?(gdy osoba wymagająca opieki jest pełnoletnia)Wliczane są dochody:osoby wymagającej opieki;małżonka osoby wymagającej opieki;osoby, z którą osoba wymagająca opieki wychowuje wspólne dziecko;pozostających na utrzymaniu osób - dzieci w wieku do ukończenia 25 lat (do członków rodziny nie zalicza się dziecka, które pozostaje pod opieką opiekuna prawnego, dziecka, które pozostaje w związku małżeńskim, pełnoletniego dziecka, które posiada własne dziecko).Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców   prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Polska Karta Praw PacjentaUmowa pośrednictwa sprzedaży nieruchomościWzór umowy spółki komandytowejWzór umowy spółki jawnej 