Jesteś w ciąży , na urlopie macierzyńskim ? ... pracodawca nie może cie zwolnić.    Gdy zaszłaś w ciąże, to od jej samego początku jesteś pod szczególna ochrona prawa pracy. Pracodawca nie ma w tym czasie prawa wypowiedzieć i rozwiązać z Tobą umowy o pracę.     Ochrona ta nie działa, gdy :    z pracownicą zawarto umowę okres próbny, który nie przekracza jednego miesiąca,    zachodzą przyczyny, które uzasadniają rozwiązanie umowy bez wypowiedzenia z winy pracownicy (reprezentująca ją organizacja związkowa wyrażą zgodę na rozwiązanie umowy), pracodawca ogłasza upadłość lub likwidacje firmy. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Przyszła   mama musi też pamiętać, że jej pracodawca,jeżeli zatrudnia co najmniej 20 pracowników i chce zrobić cięcia kadrowe w ramach zwolnień indywidualnych lub grupowych - nie ma prawa się jej pozbyć (także gdy korzysta z urlopu macierzyńskiego). Może jedynie wypowiedzieć jej jedynie dotychczasowe warunki pracy i płacy, ale jeśli będzie to powodem zmniejszenia wynagrodzenia za pracę, to do końca okresu ochronnego, należy się jej dodatek wyrównawczy do wysokości uprzedniej pensji.Gdy zawarta została umowa terminowa (na czas określony, na czas wykonania określonej pracy, na okres próbny trwający dłużej niż je den miesiąc), to ulegnie ona rozwiązaniu z upływem okresu na jaki ją zawarto, o ile termin końcowy tego okresu, przypadnie przed upływem trzeciego miesiąca ciąży. Jeśli umowa miałby ulec rozwiązaniu po upływie trzeciego miesiąca ciąży, to automatycznie przedłuża się ją do dnia porodu (nie dotyczy umów na zastępstwo).Jesteś w ciąży ...korzystaj ze swoich praw.Jeżeli zajdziesz w ciąże, to poinformuj o tym natychmiast swojego pracodawcę, aby móc korzystać w pełni z przysługujących Ci praw. Musisz pamiętać, że jeśli jesteś w ciąży, to Twój pracodawca ma obowiązek:zwolnić Cie na badania lekarskie, które mają związek z ciążą, jeżeli badania nie mogą być przeprowadzone poza godzinami pracy,nie zlecać Ci prac, które zabronione są kobietom w ciąży,nie delegować Cię bez Twojej zgody do pracy poza stałym miejscem zamieszkania i nie zatrudniać Cię przerywanym systemie czasu pracy,nie zatrudniać Cię w godzinach nadliczbowych ani w porze nocnej,nie zatrudniać Cie ponad 8 godzin na dobę, gdy pracujesz w równoważnym systemie czasu pracy, przy dozorze urządzeń, pilnując mienia i ochronie osób, w ruchu ciągłym, w systemie skróconego tygodnia pracy, w weekendowym systemie czasu pracy, gdzie pracę świadczysz wyłącznie w piątki, soboty, niedziele i święta ( gdy brakuje pracy, to zachowujesz prawo do wynagrodzenia za nieprzepracowany czas, który był związany ze zmniejszenie z tego powodu wymiaru czasu pracy).Urlop macierzyński, dodatkowy urlop macierzyński , urlop ojcowski  ... co gwarantują?Po porodzie, gdy zatrudniona jesteś na podstawie umowy o pracę, powołania, miano wania, spółdzielczej umowy o pracę albo umowy o pracę nakładczą, masz prawo do urlopu macierzyńskiego.Bez znaczenia jest rodzaj zatrudnienia (umowa na czas nieokreślony, umowy terminowe), wymiar czasu pracy oraz Twój staż pracy.Wymiar urlopu macierzyńskiego 20 tygodni w przypadku urodzenia 1 dziecka przy jednym porodzie,31 tygodni w przypadku urodzenia 2 dzieci przy jednym porodzie,33 tygodni w przypadku urodzenia 3 dzieci przy jednym porodzie,35 tygodni w przypadku urodzenia 4 dzieci przy jednym porodzie,37 tygodni w przypadku urodzenia 5 i więcej dzieci przy jednym porodzie.Warto wiedzieć Skorzystać z urlopu macierzyńskiego możesz już przed urodzeniem dziecka. Wystarczy poinformowanie swojego pracodawcy o udzieleniu co najmniej 2 tygodniowego urlopu przed przewidywana data porodu. data porodu powinna być potwierdzona w zaświadczeniu od lekarza, który się Tobą opiekuje. gdy urodzisz dziecko, to wykorzystasz pozostała część przysługującego Ci urlopu macierzyńskiego, aż do wyczerpania jego pełnego wymiaru. Młoda   mama nie musi wykorzystać całego urlopu macierzyńskiego. Może podzielić się nim z pracującym tatą dziecka. A więc jeśli chcesz wrócić wcześniej do pracy zawodowej, to masz prawo zrezygnować z części urlopu, ale trzeba spełnić warunki :wykorzystać po porodzie co najmniej 14 tygodni urlopu,tata dziecka musi wystąpić do swojego pracodawcy z wnioskiem na piśmie o udzielenie pozostałej części urlopu macierzyńskiego.Dodatkowy urlop macierzyńskiegoZ dniem 1 stycznia 2010 r. weszły w życie przepisy, dzięki którym możesz skorzystać z jednorazowego dodatkowego urlopu macierzyńskiego. Wynosi on tydzień lub jego wielokrotność. Udzielany jest bezpośrednio po urlopie macierzyńskim i otrzymasz go składając wniosek, nie później niż 7 dni przed rozpoczęciem urlopu. W 2010 i 2011 r. wy miar do dat ko we go urlopu macierzyńskiego wynosi odpowiednio:do 2 tygodni w przypadku urodzenia 1 dziecka przy jednym porodzie,do 3 tygodni w przypadku urodzenia 1 dziecka przy jednym porodzie.W 2012 i 2013 r. będzie to 4 i 6 tygodni, a od 2014 r 6 i 8. Z dodatkowego urlopu ma prawo skorzystać zarówno pracująca mama, jak i pracujący tata dziecka. Tata ma prawo skorzystać z tego przywileju :jeśli korzysta z części urlopu macierzyńskiego, po rezygnacji mamy, która wykorzystała już 14 dni urlopu,mam wykorzystała cały przysługujący jej urlop macierzyński, w tym przypadku, tata dziecka wskazuje we wniosku termin zakończenia urlopu macierzyńskiego przez mamę dziecka.Do dodatkowego urlopu na zasadach macierzyńskiego mają też prawo rodzice, którzy przysposobili dzieci. W czasie dodatkowego urlopu macierzyńskiego można pracować u pracodawcy udzielającego urlopu.Od 1 stycznia 2010 r. pracujący tata dziecka ma prawo do urlopu ojcowskiego w wymiarze 1, a od 2012 r. 2 tygodni – nie dłużej jednak niż do ukończenia przez dziecko 12 miesiąca życia. Urlopu udziela się na wniosek pracującego taty, który  wychowuje dziec ko, złożonego nie później niż 7 dni przed jego rozpoczęciem.Warto przeczytać Pracująca   mama - Poznaj jakie prawa przysługują młodej mamie w pracy ..Wszystko o urlopie macierzyńskim i wychowawczym - Wszystko o urlopie macierzyńskim i wychowawczym? Wyjaśnienia, przykłady, porady:        Kiedy będzie można skorzystać z dodatkowego urlopu macierzyńskiego?     Jakie prawa przysługują... Podobne wpisy :Kto   nie musi płacić abonamentu RTV 2010 r. Zwrot akcyzy za samochód     Skarga     do PIP - wzór ..Ulgi podatkowe 2009 - z jakich ulg można skorzystać wypełniając PIT 2009 ? 