Jak wykreślić hipotekę ?    Osoba, która spłaci kredyt lub pożyczkę, których zabezpieczeniem był wpis hipoteczny w księdze wieczystej nieruchomości - musi złożyć wniosek o wykreślenie hipoteki lub hipotek (do niedawna jako zabezpieczenie kredytu cześć banków stosowała dwie hipoteki: zwykłą oraz kaucyjną, obecnie po zmianie przepisów stosowana jest tylko jedna). Nie wystarczy tylko samo oświadczenie o spłacie zadłużenia. Trzeba jeszcze mieć dokument z banku, który to potwierdzi. Zaświadczenie o spłacie kredytu i zgodzie na wykreślenie hipoteki większość banków wystawia w terminie do 14 dni roboczych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Pamiętaj ! Zazwyczaj za takie zaświadczenie trzeba zapłacić, a wysokość opłaty zależna jest od taryf opłat i prowizji danego banku. Z reguły, wydanie zaświadczenia kosztuje 30-50 zł.Następnie należy złożyć w sądzie wieczystoksięgowym wniosek o wykreślenie hipoteki wraz z dołączonym zaświadczeniem. Wniosek to gotowy formularz (KW- WPIS), taki sam, jaki wykorzystywany jest do złożenia wniosku o wpis hipoteki do księgi wieczystej.Opłata sądowa wynosi 100 zł (jest to połowa sumy, jaka płaci się za wpis hipoteki). Jeżeli wniosek obejmuje wykreślenie hipoteki kaucyjnej i zwykłej, to trzeba będzie zapłacić 200 zł Podobne wpisy:Skarga na bank Prawa autorskie w internecie  Umowy w obrocie gospodarczymRozliczenie najmu mieszkania 