Założenie działalności gospodarczej    W związku z dynamicznym rozwojem sektora małych i średnich przedsiębiorstw w Polsce pragniemy Państwu przedstawić krótki kurs MOJA FIRMA, czyli krok po kroku od formalności do przedsiębiorczości.     W prosty i wygodny sposób przedstawimy najważniejsze aspekty prowadzenia własnej działalności gospodarczej w Polsce.     Postaramy się rozwiać wszelkie wątpliwości związane z formalnościami i prawnymi aspektami prowadzenia firmy oraz zatrudnienia pracowników. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Wskażemy plusy i minusy różnych form działalności. Jeżeli zastanawiasz się nad rozpoczęciem Własnej działalności, nasz kurs pozwoli wybrać najlepsze i najbardziej optymalne rozwiązania dla Twojego pomysłu.Postaramy się odpowiedzieć na pytania z zakresu prawa handlowego, podatkowego, działalności gospodarczej i pracy.Kurs MOJA FIRMA dostarczy niezbędnych informacji, ale również pozwoli uporządkować wiedzę PRZYSZŁEGO PRZEDSIĘBIORCY.Czego się dowiesz?Podczas naszych lekcji chcemy Ci przybliżyć następujące informacje:1. Absolutne podstawy1.1. Pomysł1.2. Formy prowadzonej działalności1.2.1. Działalność jednoosobowa1.2.2. Spółka cywilna1.2.3. Spółka akcyjna1.2.4. Spółka jawna1.2.5. Spółka komandytowa1.2.6. Spółka partnerska1.2.7. Spółka z o. o.1.3.Zezwolenia i koncesje2. Urząd Miasta / Gminy2.1.Zgłoszenie3. Sąd3.1. Krajowy Rejestr Sądowy3.2.Zestawienie formularzy4. Urząd Statystyczny4.1.Zgłoszenie5. Bank5.1.Założenie konta6. Urząd Skarbowy6.1. Zgłoszenie6.2. Podatki6.2.1. Podatek dochodowy od osób fizycznych6.2.2. Podatek dochodowy od osób prawnych6.2.3. Zryczałtowany podatek dochodowy6.2.4. Podatek liniowy6.3. Formy księgowości6.3.1. Karta podatkowa6.3.2. Podatkowa Księga Przychodów i Rozchodów6.3.3. Pełna księgowość6.4. Zestawienie formularzy podatkowych6.4.1. NIP6.4.2. CIT6.4.3. PIT6.4.4.VAT6.4.5. Akcyza6.5. Inne6.5.1. Faktura6.5.2. Kasy fiskalne6.6. Wskaźniki i stawki6.6.1. Koszty uzyskania przychodu6.6.2. Ryczałty samochodowe6.6.3. Diety6.6.4.Stawki amortyzacyjne7. ZUS7.1. Zgłoszenie do ubezpieczeń7.2. Składki7.3. Terminy7.4.Przekaz elektroniczny8. Państwowa Inspekcja Pracy8.1.Zgłoszenie9. Sanepid9.1.Zgłoszenie10. Inspekcja Handlowa10.1.Zgłoszenie11. Biuro rachunkowe11.1.Zgłoszenie w Urzędzie Skarbowym12. Pracownicy12.1. Zatrudnienie pracownika12.2. Rodzaje umów o pracę12.3.Dokumentacja pracownicza13. OFE13.1. Zgłoszenie13.1.1. Wybór OFE13.2. OFE w PolsceAnna Jarczyk - autor ebooka Opinie na temat ebooka :2009-02-20  Agnieszka PakułaMam 30 lat, pracuję w firmie budowlanej na stanowisku księgowej d/s materiałowychMoja- Firma jest książką napisaną w  prostym, zrozumiałym dla przeciętnego czytelnika języku. Zawiera  wszystkie informacje, które potrzebne są do założenia własnej  działalności. Publikację Moja - Firma polecam wszystkim chcącym w  przyszłości założyć własną działalność gospodarczą. POLECAM GORĄCO2008-12-20 Viola i Marek CałkaInteresuje nas farmacja (Viola jest z wykształcenia farmaceutką) i wiążemy przyszłość z tą dziedzinąMoja Firma okazała się bardzo  interesującą i przydatną publikacją. Szczególnie dla takich osób jak  my, które są na początku zakładania własnego interesu. Znaleźliśmy tu drogowskaz jak działać i co zrobić aby wszystko było bardziej proste i  nie takie straszne jak mówią przepisy. Książka ta wręcz wyręcza  urzędników, którzy dla zwykłych, zagubionych w mętliku paragrafów i  przepisów petentów są bezduszni i po prostu nie przychylni.  Bardzo polecamy i dziękujemy autorowi za niezwykle potrzebne wskazówki.  Publikacja godna polecenia.2008-11-25 Krzysztof Jakubczak Jestem pracownikiem Czeskiej  Akademii Nauk w Pradze. Zajmuję się badaniami z zakresu fizyki  fundamentalnej oraz techniki laserowej laserów rentgenowskich.Strona ofertowa ebooka : Moja Firma   Podobne wpisy :Niesłusznie oskarżony - Pomoc dla niesłusznie oskarżonych w sądzie...Ogłoszenie upadłości firmy Kiedy złożyć wniosek o upadłość firmy ?Darmowe porady prawne - gdzie za darmo można znaleźć poradę prawną ? 