Pozew o obniżenie alimentów - wzór    Pozew o obniżenie alimentów wnoszony jest przez osobę zobowiązaną przeciwko osobie uprawnionej do świadczenia alimentacyjnego lub przez jej pełnomocnika.    Celem tego pozwu jest obniżenie wartości świadczonych środków utrzymania.    Pozew należy wnieść do sądu rejonowego, który jest właściwy dla miejsca zamieszkania powoda. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Uwaga! Nie ma ustalonego terminu do wytoczenia powództwa o alimenty, a sprawa o alimenty może się toczyć wielokrotnie między tymi samymi osobami. W razie tzw. zmiany stosunków można ponownie wnieść pozew przeciwko tej samej osobie. Jak wnieść pozew o obniżenie alimentów? W pozwie trzeba dowieść swych możliwości majątkowych i zarobkowych - jako osoby zobowiązanej do płacenia alimentów oraz wykazać możliwości majątkowe i zarobkowe pozwanego - jako osoby uprawnionej do świadczenia alimentacyjnego.Należy też załączyć akty stanu cywilnego, które wskazują na stopień pokrewieństwa pomiędzy stronami sporu. Ponadto w pozwie należy wskazać:sąd lub inny organ do którego jest on kierowany;nazwiska oraz adresy osób, których dotyczy postępowanie, w tym osoby wnoszącej pozew lub jej pełnomocnika;oznaczenie rodzaju pisma (tutaj pozew);oświadczenia, dowody, wnioski etc.;wymienienie załączników (np. opłaty, pełnomocnictwo, odpisy itd.).Uwaga! Dla sądu składa się zawsze dwa egzemplarze pozwu, a po jednym dla każdej innej osoby (tzw. odpisy pisma). Należy też pamiętać o jednym egzemplarzu pozwu dla siebie, na którym sąd potwierdzi jego wniesienie. Jeśli pozew będzie wnoszony za pośrednictwem poczty, to należy to zrobić listem poleconym i koniecznie zachować dowód jego nadania. Uwaga! Każdy egzemplarz pozwu powinien zawierać komplet załączników. W egzemplarzu kierowanym do sądu składa się ich oryginały, a gdy składane są jakieś cenne dokumenty, to trzeba jej tak wyeksponować, by sąd mógł je zabezpieczyć. Pozew należy własnoręcznie podpisać.Pozew jest zwolniony od kosztów sądowych.Jeśli pozew spełni warunki formalne, to wtedy sąd doręczy odpis pozwu z załącznikami przeciwnikowi i wyznaczy termin rozprawy.Jak napisać pozew o obniżenie alimentów - wzór Poniżej zamieszczam wzór pozwu o obniżenie alimentów.Pamiętaj! To tylko wzór. Dane są fikcyjne. Wzór może być oczywiście modyfikowany wedle własnych potrzeb. Katowice, 10 kwietnia 2013r.Sąd Rejonowy VI Wydział Rodzinny i Nieletnich40-010 Katowice, Warszawska 45Powód: Adam Kowalski zam. w Katowicach,ul. Płytka 24/3Pozwany: Michał Kowalski zam. w Katowicach,ul. Głęboka 60/11,zastępowany przez matkęAnn KowalskąWartość przedmiotu sporu: 2 400 zł (dwa tysiące czterysta złotych 00/100).Pozew o obniżenie alimentów W imieniu własnym wnoszę o:1. obniżenie alimentów zasądzonych ode mnie na rzecz pozwanego wyrokiem Sądu Rejonowego w Katowicach, z dnia 7 maja 2008 r., w sprawie VI Rc 142/05, z kwoty 350 zł miesięcznie, do kwoty 200 zł miesięcznie, płatnych do dnia ostatniego miesiąca z odsetkami w razie niedotrzymania terminu,2. dopuszczenie dowodu z dokumentów wskazanych w uzasadnieniu, na okoliczności tam przytoczone,3. wezwanie i przesłuchanie świadków:a) Danuty Wilk, zam. w Katowicach, ul. Płytka 24/3,b) Andrzeja Wilka , zam. w Katowicach, ul. Płytka 24/3,,4. zasądzenie od pozwanego na mą rzecz zwrotu kosztów procesu.Uzasadnienie Wyrokiem Sądu Rejonowego w Wałbrzychu, z dnia 7 maja 2008 r., wydanym w sprawie VI Rc 142/05, nakazano mi świadczyć na rzecz Michała Kowalskiego kwotę 350 zł miesięcznie tytułem alimentów.Dowód: - odpis wyroku Sądu Rejonowego.Od grudnia 2011 r. do grudnia 2012 r. byłem zarejestrowany jako bezrobotny z prawem do zasiłku dla bezrobotnych. Od stycznia 2013 r. jestem zarejestrowany nadal jako bezrobotny bez prawa do zasiłku.Dowód: - decyzja Powiatowego Urzędu Pracy w Katowicach.Mieszkam obecnie z siostrą w mieszkaniu jej oraz jej męża. Siostra żywi mnie i ubiera, pozwala nocować i korzystać z wszelkich urządzeń domowych.Jestem rencistą. Otrzymuję rentę z tytułu niezdolności do pracy w wysokości 600 zł miesięcznieDowód: - zaświadczenie o wysokości uzyskiwanej renty z tytułu niezdolności do pracy,- przesłuchanie świadka: Danuty Wilk- przesłuchanie świadka: Andrzeja Wilka.Doszło od zmiany stosunków uzasadniającej zmianę wcześniejszego wyroku Sądu Rejonowego. Moje możliwości majątkowe i zarobkowe uległy znacznemu ograniczeniu.Nie jestem w stanie spełniać obecnie alimentów w ustalonej poprzednio wysokości. Maksymalna wysokość alimentów, na jakie mogę sobie obecnie pozwolić to 200 zł miesięcznie.Nie uchylam się od ciążącego na mnie obowiązku, wiem że mój małoletni syn potrzebuje tych środków. W miarę swych możliwości usiłuję poprzez osobiste starania uzupełnić świadczenie pieniężne.W tym stanie rzeczy powództwo jest konieczne i uzasadnione.Adam Kowalski Specjaliści z różnych dziedzin prawaMasz niecodzienne pytanie prawne?Skorzystaj   z porady sztabu specjalistów: doświadczonych prawników, radców prawnych, doradców podatkowych, rzeczoznawców i agentów celnych. Udzielą   Ci nie tylko wyczerpującej porady, ale w razie potrzeby będą   reprezentować Cię w sądzie.Porady prawne przez internet»Podobne wpisy:Jak dostać alimenty z zagranicy? Komornik zajął kontoWzór sprzeciwu od wyroku nakazowego  Skarga na lekarza wzór 