Uznanie spadkobiercy za niegodnego dziedziczenia     W kodeksie cywilnym ta możliwość pojawiła się w celu wyeliminowania sytuacji, w których spadkobierca dziedziczy mimo dopuszczenia się czynów, które są sprzeczne z zasadami moralnymi (np. przestępstwa w celu szybszego uzyskania spadku). Spadkobierca zostanie uznany za niegodnego dziedziczenia, gdy inni spadkobiercy wystąpią do sądu z wnioskiem i zostanie przeprowadzone postępowanie, po którym sąd wyda wyrok o uznaniu za niegodnego.     Gdy wyrok się uprawomocni (dzieje się tak po 14 dniach od jego wydania - warunkiem jest niewniesiona apelacja) spadkobierca, który został uznany za niegodnego traktowany jest tak, jakby żył krócej niż spadkodawca. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Kiedy można uznać spadkobiercę za niegodnego dziedziczenia ?Istnieją trzy sytuacje, w których można uznać spadkobiercę za niegodnego dziedziczenia. Można tak postąpić, gdy spadkobierca:dopuścił się umyślnie ciężkiego przestępstwa przeciwko spadkodawcy. Jeżeli przestępstwo było ciężkie, ale spadkobierca dopuścił się go nieumyślnie, to nie może zostać uznany za niegodnego. Umyślne przestępstwa to np. gwałt, zabójstwo, ale także usiłowanie popełnienia takiego przestępstwa czy pomocnictwo przy jego popełnieniu;podstępem lub groźbą nakłonił spadkobiercę do sporządzenia lub odwołania testamentu lub w taki sam sposób przeszkodził mu w dokonaniu jednej z tych czynności. Samo użycie podstępu lub groźby nie jest podstawą, by uznać spadkobiercę za niegodnego. Znaczenie tutaj ma wywołanie określonego skutku i to jest powodem do uznania spadkobiercy przez sąd za niegodnego;spadkobierca umyślnie ukrył lub zniszczył testament spadkodawcy podrobił lub przerobił jego testament albo świadomie skorzystał z testamentu przez inna osobę podrobionego lub przerobionego.Kto może złożyć pozew o uznanie za niegodnego dziedziczenia i w jakim terminie może to zrobić ?Pozew może zostać złożony w terminie 1 roku od momentu kiedy spadkobierca uzyskał informacje o przyczynach czyjejś niegodności.Pamiętaj ! Nie może to być później niż w terminie 3 lat od śmierci spadkodawcy. Początek biegu pierwszego terminu jest zmienny i zaczyna się od powzięcia wiadomości, ze ktoś dopuścił się czynu, który jest podstawą do uznania go za niegodnego dziedziczenia (np. sfałszował testament lub popełnił ciężkie umyślne przestępstwo przeciwko spadkodawcy).Drugi termin jest niezmienny i biegnie zawsze od momentu śmierci spadkodawcy. Pamiętaj ! Po upływie któregoś z tych dwóch terminów nie można już żądać uznania spadkobiercy za niegodnego dziedziczenia. A co jeżeli spadkodawca przebaczył spadkobiercy?Wtedy nie można uznać spadkobiercy za niegodnego dziedziczenia. Przepisy jednak nie wyjaśniają jasno, jak powinno wyglądać przebaczenie. Można to zrobić na piśmie lub słownie. Ważne by było wystarczająco jasne. Pamiętaj ! Przebaczyć spadkobiercy musi sam spadkodawca. Duże znaczenie mają tutaj stosunki spadkodawcy przed jego śmiercią z osobą, która mogłaby zostać uznaną za niegodną. Sąd może nie uznać spadkobiercy za niegodnego dziedziczenia, gdy ten miał dobre stosunki ze spadkodawcą. Także, gdy pomimo dokonania czynu niegodnego spadkodawca sporządził testament, na rzecz takiej osoby, to takie zachowanie należy uznać za przebaczenie.Osoba przebaczająca musi mieć pełną świadomość wyrządzonych mu krzywd, a decyzja o przebaczeniu musi być podjęta swobodnie. Nie może być osobą chorą psychicznie, ani być pod wpływem substancji odurzających (alkohol, narkotyki). Wzór pozwu o uznanie spadkobiercy za niegodnego dziedziczeniaKatowice, 3 czerwca 2011 r.Do:Sądu Rejonowego w KatowicachWydział I CywilnyPowód: Magdalena Wilkul. Myśliwska 2/1940-016 KatowicePozwany: Rafał Nowakul. Starowiejska 10/4540-015 Katowicew.p.s. 50.500,00 zł1POZEW o uznanie spadkobiercy za niegodnego dziedziczeniaDziałając w imieniu własnym wnoszę o:1) Uznanie Rafała Nowaka za niegodnego dziedziczenia po Janie Nowaku,2) Dopuszczenie dowodu z przesłuchania świadka - żony spadkodawcy Danuty Nowak zamieszkałej w Katowicach przy ul. Prostej 1/10 na okoliczność pobicia Jana Nowaka przez jego syna Rafała Nowaka,3) Zasądzenie od pozwanego na rzecz powoda kosztów procesu według norm przepisanych,4) Przeprowadzenie rozprawy także pod nieobecność powoda,5) Przeprowadzenie dowodu z dokumentów wskazanych w uzasadnieniu.UzasadnienieJan Nowak, ostatnio zamieszkały w Katowicach przy ul. Prostej 1/10 zmarł dnia 14 lutego 2011 r. Jego spadkobiercami ustawowymi są: Danuta Nowak – żona, Magdalena Wilk – córka, Rafał Nowak – syn.Dowód:- odpis skrócony aktu zgonu spadkodawcy- odpisy skrócone aktów urodzenia spadkobiercówSyn Rafał Nowak, nie zważając na podeszły wiek swojego ojca, pobił Jana Nowaka powodując u niego obrzęk mózgu. W wyniku obrażeń Jan Nowak zmarł dnia 14 marca 2011 r.Dowód:- opinia biegłego w zakresie medycyny- zeznania świadka Danuty NowakBiorąc pod uwagę powyższe okoliczności, pozew o uznanie Rafała Nowaka za niegodną dziedziczenia jest jak bardziej uzasadniony.(podpis powoda)Załączniki:- odpis skrócony z aktu zgonu- dowód uiszczenia opłaty za pozew- odpisy skrócone aktów urodzenia spadkobierców- opinia biegłego w zakresie medycyny1. pozew musi zawierać wartość przedmiotu sporu (w.p.s). Jest nią wartość udziału spadkowego, który przypada osobie pozwanej. Zależy od tego opłata za pozew, która będzie wynosić 5 % wartości przedmiotu sporu. Opłaty można dokonać na poczcie lub dokonać przelewu bankowego. Dowód opłaty należy dołączyć do pozwu.Pamiętaj ! Jeżeli wartość przedmiotu sporu nie przekracza 75 000 zł to pozew należy wnieść do Sądu Rejonowego właściwego dla miejsca zamieszkania spadkodawcy przed jego śmiercią, a gdy wartość przedmiotu spory jest wyższa niż 75 000 zł, to pozew wnosi się do Sądu Okręgowego właściwego dla miejsca zamieszkania spadkodawcy przed jego śmiercią.Pozew wraz z dołączonymi: aktem zgonu spadkodawcy, dowodem uiszczenia opłaty za pozew, odpisami aktów urodzenia spadkobierców, należy wysłać do sądu listem poleconym lub złożyć osobiście i zostawić w biurze podawczym sądu. Pamiętaj ! Trzeba tyle egzemplarzy pozwu ilu jest pozwanych + jeden egzemplarz dla sądu.Warto przygotować jeden egzemplarz dla siebie i zachować w domu.     Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism   Czeka Cię sprawa spadkowa, złożenie pozwu o zachowek lub sporządzenie   testamentu, a nie wiesz, jak sobie z tym poradzić? Oto poradnik, dzięki   któremu SAMODZIELNIE załatwisz sprawy spadkowe i przygotujesz odpowiednie pisma (znajdziesz tu aż 10 wzorów pism, m.in. wzór testamentu, pozwu o zachowek czy wniosku o stwierdzenie nabycia spadku).   Nie zwlekaj z załatwieniem spraw spadkowych – przekroczenie terminów   może Cię kosztować dużo więcej niż ten poradnik!  Dzięki poradnikowi Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pism będziesz w stanie SAMEMU: przeprowadzić sprawę spadkową i uzyskać postanowienie o stwierdzeniu nabycia spadku,sporządzić testament,sporządzić pozew o zachowek,przeprowadzić dział spadku,rozliczyć się z urzędem skarbowym w sprawie podatku od spadku. A to tylko najważniejsze zagadnienia. Zobacz, jaką jeszcze cenną wiedzę zawiera ten poradnik. szczegóły: Prawo spadkowe w praktyce z wzorami pismPodobne wpisy:Zabezpieczenie spadku  Oświadczenie o przyjęciu lub odrzuceniu spadkuSądowy dział spadku Umowny dział spadku 