Internetowe porady prawne  Biuro Informacji Kredytowej    Mając regularne wpływy na konto i spłacając w terminie wszystkie swoje zobowiązania stajesz się w oczach banku albo SKOK osobą wiarygodną. Pozytywną historią rachunku czy kredytu będziesz dla każdej instytucji finansowej cennym klientem. Łatwiej uzyskasz wtedy kredyt czy pożyczkę na korzystnych dla siebie warunkach. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Kredyt w innej instytucji finansowejSkąd te inne instytucje będą wiedziały, że można Ci zaufać? Czy wszędzie będą potrzebne Ci zaświadczenia, ze nie zalegasz z płatnościami? Nie.Najprawdopodobniej nie będziesz musiał tego robić.  W Polsce, jak i w innych krajach Unii Europejskiej  istnieją specjalne bazy danych, w których bank lub SKOK może sprawdzić wiarygodność osoby ubiegającej się o kredyt. Takie rozwiązanie oszczędza Ci konieczności dostarczenia dodatkowych dokumentów, a Twoje instytucji finansowej pozwala przeprowadzić całą procedurę rozpatrywania wniosku kredytowego w uproszczony sposób i w krótszym czasie. Co to jest BIK? Na pewno słyszałeś już o BIK-u (Biuro Informacji Kredytowej). A może myślisz, że jest to czarna lista dłużników?Uwaga! Jeżeli tak myślisz, to wiedz, że bardzo poważnie się mylisz, bo   BIK nie jest żadną czarną listą. To system wymiany danych. Gromadzi,   przetwarza i udostępnia informacje o historii kredytowej klientów banków   i członków SKOK-u.W bazie BIK-u rejestrowane są dane wszystkich osób biorących kredyty wraz z informacją, czy spłacały je terminowo, czy nieterminowo.Uwaga! BIK nie wystawia żadnych rekomendacji ani ocen negatywnych. Nie doradza instytucjom finansowym komu mają dać kredyt.   Taką decyzję bank czy SKOK zawsze podejmuje sam na podstawie obowiązującym w nim procedur. BIK udziela tylko suchych informacji na temat bieżących i zamkniętych zobowiązań oraz terminów ich spłaty. To czy zawarte w raportach BIK-u karty będą świadczyć o Tobie dobrze czy źle zależy wyłącznie od Ciebie.Jeżeli masz pozytywną historię kredytową powinno Ci wręcz zależeć by była ona dostępna dla wszystkich instytucji finansowych, bo dzięki temu będzie Ci łatwiej uzyskać Ci kolejne kredyty i pożyczki na korzystniejszych warunkach, np. z niższym oprocentowaniem lub bez dodatkowych zabezpieczeń.Uwaga! Uzyskasz markę osoby rzetelnej, którą można obdarzyć zaufaniem i   której warto pójść na rękę, bo każdy bank i SKOK zabiega o takiego klienta i pragnie go zatrzymać. Mając pozytywną historię kredytową nie   musisz bać się BIK-u. Możesz się nawet cieszyć, że taka baza istnieje.Warto też wiedzieć, że informacje o Twojej historii kredytowej BIK może udostępnić w angielskiej wersji językowej, a to może Ci się przydać, gdy będziesz chciał np. uzyskać kredyt w banku za granicą. Uwaga! Zawsze możesz też sprawdzić jakie informacje na Twój temat figurują w bazach BIK-u.  Podobne wpisy:Poradnik prawny cz.48 Poradnik prawny cz.47 Pożyczki pozabankowe online Poradnik prawny cz.46 