Sąd orzekając rozwód rozstrzyga o :     • rozwiązaniu małżeństwa,    • władzy rodzicielskiej nad wspólnymi małoletnimi dziećmi oraz alimentach dla tych dzieci.     Ponadto sąd może rozstrzygnąć o:     • podziale wspólnego majątku małżonków, jeżeli przeprowadzenie podziału nie będzie powodem przedłużenia czasu trwania procesu,    • w jaki sposób małżonkowie będą korzystać ze wspólnego mieszkania po rozwodzie,    • eksmisji jednego z małżonków z ich wspólnego mieszkania,    • jak zostanie podzielone wspólne mieszkanie, albo o przyznaniu mieszkania jednemu z małżonków, jeżeli oboje złożą taki wniosek, • alimentach na rzecz małżonka. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Sąd w swoim wyroku powinien określić, czy i który małżonek jest winny rozkładu pożycia małżeńskiego. Jeżeli małżonkowie wspólnie wyrażą takie żądanie, to sąd nie będzie orzekał o winie.Znaczenie orzeczenia winy przy rozwodzie Jeżeli sąd wyda wyrok z orzeczenie o winie, będzie to miało bardzo duże znaczenie, jeżeli chodzi o konieczność płacenia po rozwodzie alimentów na rzecz drugiego małżonka.Jeżeli jeden z małżonków zostanie uznany za wyłącznie winnego, to nie będzie miał prawa domagać się alimentów. Ten z małżonków, który zostanie nieuznany przez sąd za wyłącznie winnego i żyje w niedostatku, będzie miał prawo żądać od drugiego małżonka alimentów.Obowiązek płacenia alimentów drugiemu małżonkowi wygaśnie gdy : zostanie zawarte nowe małżeństwo przez małżonka, który  otrzymuje alimenty,jeżeli minie pięć lat od orzeczenia rozwodu, gdy zobowiązanym jest małżonek, który nie został uznany za winnego rozkładu pożycia małżeńskiego.Pamiętaj !Orzeczenie o winie nie ma wpływu na obowiązek płacenia alimentów na rzecz dzieci.Skutki orzeczenia rozwodu Gdy sąd orzeknie rozwód, wtedy między małżonkami ustaje wspólnota majątkowa (od tej pory dochody każdego z małżonków, nabyte przez nich rzeczy wchodzą w skład ich odrębnego majątku).Jeżeli w skład ich wspólnego majątku wchodzi spółdzielcze prawo do mieszkania, ich obowiązkiem jest zdecydować w ciągu roku, który z nich przejmie to prawo.Ten z małżonków, który wskutek zawarcia związku małżeńskiego zmienił nazwisko, może w ciągu trzech miesięcy od rozwiązania małżeństwa, wrócić do swojego poprzedniego nazwiska. W tym celu należy złożyć odpowiednie oświadczenie przed kierownikiem Urzędu Stanu Cywilnego.To Ci może pomóc Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13 wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:RozwódJakie przesłanki muszą zaistnieć, aby sąd mógł orzec rozwód a w jakich sytuacjach sąd może nie orzec rozwodu?   Czy i który z małżonków jest winny rozkładu pożycia?   Co należy zrobić, aby powrócić do nazwiska noszonego przed zawarciem małżeństwa i kto ma do tego prawo?   Co wchodzi w skład majątku wspólnego, a co stanowi wyłączną własność jednego z małżonków? Jakie umowy mogą zawrzeć małżonkowie, aby rozszerzyć, ograniczyć lub wyłączyć wspólność majątkową?   Jakie są sposoby podziału majątku?   Co zrobić, jeśli małżonkowie nie doszli do porozumienia w kwestii podziału majątku, czyli podział majątku na  drodze postępowania sądowego? Jak ustalić sposób oraz zakres korzystania z mieszkania po rozwodzie? Ile kosztuje sprawa rozwodowa i jakie dokumenty będą potrzebne? czytaj więcej na stronie wydawcy» Podział majątku wspólnego małżonków - Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak   SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o   podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj więcej na stronie wydawcy»Podobne wpisy :Pozew o rozwód - co powinien zawierać pozew o rozwód ?Umowa leasingu a umowy najmu i dzierżawy ..Prawa i obowiązki stron umowy leasinguPojęcie umowy leasingu 