W kwestii władzy rodzicielskiej nad wspólnym małoletnim dzieckiem (dziećmi) małżonków sąd może różnie rozstrzygnąć. Jeszcze do niedawna przeważnie rozwiązanie polegało na powierzeniu wykonywania władzy rodzicielskiej obojgu rodzicom, a władza rodzicielska była organiczna jednemu z nich do określonych obowiązków oraz uprawnień względem dziecka (m.in. decydowanie o wykształceniu dziecka, wybór szkoły..). W większości spraw takie rozstrzygnięcie będzie obowiązywało nadal. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      Od 2009 r. obowiązuje art. 58   1a k.r.o, w który zapisane jest, że jeżeli rodzice przedstawią w sądzie zgodny wniosek, to władza rodzicielska może zostać pozostawiona obojgu. Warunkiem jest tutaj przedstawienie sądowi przez rodziców zgodnego porozumienia co do sposobu w jakim będą oni wykonywać władze rodzicielską i jak będą wyglądać kontakty z dzieckiem (dziećmi) po rozwodzie.Obowiązkiem sądu jest uwzględnienie takiego porozumienia, ale jednak pod warunkiem, że nie naruszy to dobra dziecka (dzieci) i sąd uważa, że można oczekiwać współpracy rodziców w sprawach dziecka (dzieci).Rodzeństwo powinno wychowywać się wspólnie. A więc nie może być mowy o rozdzieleniu dzieci między rodziców. Ale nieraz się zdarza, że dobro dziecka wymaga innego rozstrzygnięcia. Sąd decydując się o powierzeniu bezpośredniej opieki na dzieckiem (dziećmi) jednemu z rodziców musi przede wszystkim wziąć pod uwagę wieź emocjonalną miedzy rodzicami i dzieckiem (dziećmi), wiek i stopień rozwoju. Jeżeli chodzi o sytuacje materialną, to nie ma ona przesadzającego znaczenia. Nie ma też co liczyć na takie rozwiązanie, że dziecko (dzieci) będzie przez jakiś czas u matki, a potem przez jakiś czas u ojca. Sąd w kwestii władzy rodzicielskiej może wydać też inne orzeczenia.Przede wszystkim może ograniczyć władze rodzicielską jednego z rodziców do określonych obowiązków i uprawnień względem dziecka (dzieci). Sąd pozbawia także (i tak się dzieje w drastycznych przypadkach) jedno lub oboje rodziców władzy rodzicielskiej, a czasami zdarza się, że matka lub ojciec otrzymują zakaz osobistych kontaktów z dzieckiem (dziećmi).Sąd może też zawiesić władze rodzicielską jednemu lub obojgu rodzicom. Dzieje się tak np. w sytuacji, gdy istnieją przemijające przeszkody w wykonywaniu władzy rodzicielskiej (poważna choroba, wyjazd za granice do pracy). Sąd przede wszystkim musi kierować się dobrem dziecka, a nie rodzica czy rodziców.Na czym polega władza rodzicielska ..Władza rodzicielska nad dzieckiem (dziećmi) trwa do jego pełnoletności, a więc do ukończenia 18 roku życia. W myśl art. 93 1 k.r.o mają do niej prawo oboje rodziców. Władza rodzicielska to przede wszystkim obowiązek i prawo rodziców do wykonywania pieczy nad osoba i majątkiem dziecka (dzieci), a także prawo do wychowania dziecka, przy czym rodzic wychowując dziecko musi szanować jego godność i prawa.  Jeżeli chodzi o dziecko, które pozostaje pod władzą rodzicielską, to musi być ono posłuszne rodzicom (art 95  2 k.r.o). Decyzje, które może podejmować samodzielnie, winno podjąć po wysłuchaniu opinii i zaleceń rodziców.Rodzic wykonuje władzę rodzicielską  tak jak wymaga tego dobro dziecka oraz interes społeczny. Wszystkie ważniejsze sprawy, które dotyczą dziecka lub jego majątku podejmuje po jego wysłuchaniu, jeżeli rozwój umysłowy dziecka, jego stan zdrowia oraz jego stopień dojrzałości na to pozwala. Rodzice powinni też w miarę możliwości uwzględnić rozsądne życzenia dziecka.Sprawując władze rodzicielską, rodzice wychowują i kierują dzieckiem. Ich obowiązkiem jest troszczenie się fizyczny i duchowy rozwój dziecka oraz przygotowanie dziecka do pracy dla dobra społeczeństwa w sposób odpowiedni do jego uzdolnień. Rodzice są przedstawicielami ustawowymi dziecka.To Ci może pomóc Rozwód i alimenty - Jedyny taki poradnik na rynku eBooków – 162 strony wiedzy prawnej, 13   wzorów pism, w tym 2 wzory pozwu o rozwód. Jeśli planujesz rozwód lub   separację, masz problemy z alimentami, nie wiesz, jak postępować na   sprawie rozwodowej – ten poradnik jest dla Ciebie. Pamiętaj,   nieznajomość prawa szkodzi!Poradnik zawiera m.in.:RozwódJakie przesłanki muszą zaistnieć, aby sąd mógł orzec rozwód a w jakich sytuacjach sąd może nie orzec rozwodu?   Czy i który z małżonków jest winny rozkładu pożycia?   Co należy zrobić, aby powrócić do nazwiska noszonego przed zawarciem małżeństwa i kto ma do tego prawo? Co wchodzi w skład majątku wspólnego, a co stanowi wyłączną własność jednego z małżonków?   Jakie umowy mogą zawrzeć małżonkowie, aby rozszerzyć, ograniczyć lub wyłączyć wspólność majątkową?   Jakie są sposoby podziału majątku?   Co zrobić, jeśli małżonkowie nie doszli do  porozumienia w kwestii podziału majątku, czyli podział majątku na  drodze postępowania sądowego? Jak ustalić sposób oraz zakres korzystania z mieszkania po rozwodzie? Ile kosztuje sprawa rozwodowa i jakie dokumenty będą potrzebne? czytaj więcej na stronie wydawcy» Podział majątku wspólnego małżonków - Czeka Cię podział majątku wspólnego? Boisz się, bo nie wiesz, ile to   kosztuje, jak przeprowadzić taki podział i jak nie stracić mieszkania,   samochodu ani oszczędności swojego życia? Dzięki eBookowi Podział majątku wspólnego małżonków autorstwa doświadczonego prawnika Karola Jokiela dowiesz się, jak   SAMEMU (bez kosztownej pomocy prawnika!) przeprowadzić korzystny dla   Ciebie podział majątku. Znajdziesz tu też potrzebne wnioski: wniosek o   podział majątku wspólnego oraz wzór umowy o podział majątku wspólnego.czytaj więcej na stronie wydawcy» Podobne               wpisy:Przyjęcie i odrzucenie spadku Zwolnienie   z kosztów sądowychWniosek o adwokata z urzędu Jak     napisać pełnomocnictwo ? 