CO TO SĄ FUNDUSZE UNIJNE, A CO EUROPEJSKIE, czyli jedna Europa, a fundusze różne    Wszyscy mamy świadomość jak bardzo potrzebne jest wsparcie naszym gminom, miasteczkom, wsiom. Bardzo często nie zdajemy sobie sprawy jak to działa? Jak to zrobić? Dlaczego i czy naprawdę jest to takie skomplikowane?     W Unii Europejskiej okresy budżetowe od 2000 roku są siedmioletnie, nie nazywają się budżetami, a raczej „perspektywą finansową” lub „ramami finansowymi”. Mówimy więc o nowej perspektywie finansowej, czyli o ramach finansowych na lata 2007–2013. Jest to okres, w którym od początku do końca jesteśmy członkami Unii Europejskiej, dlatego współdecydujemy o podziale środków pomocowych. !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */  google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      W okresie 2007–2013 Polska będzie korzystała z dwóch funduszy strukturalnych i Funduszu Spójności:Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego,Europejskiego Funduszu Społecznego,Funduszu Spójności,oraz dwóch funduszy dla sektora rolnictwa i rybołówstwa:Europejskiego Funduszu Rolnego Rozwoju Obszarów Wiejskich,Europejskiego Funduszu Rybackiego.Wydatkowanie funduszy strukturalnych w okresie 2007–2013 jest zaprogramowane w 22. Programach Operacyjnych:6. Programach Operacyjnych „centralnych”,16. Regionalnych Programach Operacyjnych – „wojewódzkich”.Wydatkowanie funduszy dla rolnictwa i rybołówstwa w okresie 2007–2013 jest zaprogramowane w 2. Programach Operacyjnych:Programie Operacyjnym Rozwoju Obszarów Wiejskich,Programie Operacyjnym Rozwoju Rybołówstwa.Podział funduszy europejskichŹródło : opracowanie własneFundusze europejskie to:Fundusze unijne:Fundusze strukturalne: Europejski Fundusz Rozwoju Regionalnego, Europejski Fundusz Społeczny,Fundusz Spójności,Europejski Fundusz Rolny na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich,Europejski Fundusz Rybacki,Europejski Instrument Sąsiedztwa i Partnerstwa, wspierający współpracę transgraniczną z krajami partnerskimi(Ukrainą, Białorusią i Obwodem Kaliningradzkim Federacji Rosyjskiej).Fundusze europejskie (ale nie unijne, ani strukturalne):Mechanizm Finansowy EOG (Europejskiego Obszaru Gospodarczego),Norweski Mechanizm Finansowy, Podstawą do wdrażania tych dwóch Mechanizmów Finansowych są dwie umowy podpisane przez Rząd RP z państwami–darczyńcami, tj. Norwegią, Islandią i Lichtensteinem: Memoranda o Porozumieniu (Memorandum of Understanding) w sprawie wdrażania Norweskiego Mechanizmu Finansowego oraz wdrażania Mechanizmu FinansowegoEuropejskiego Obszaru Gospodarczego. Szwajcarski Mechanizm Finansowy (Memorandum Finansowe podpisano w lutym 2006 roku).Polska w latach 2007–2013 będzie największym beneficjentem unijnej pomocy w całej Unii Europejskiej. Rolnikom przypadnie około 26 mld euro dopłat bezpośrednich, a pozostała kwota – około 4 mld euro – zasili m.in. programy rozwoju obszarów wiejskich.Około 60 mld euro stanowią będą środki z funduszy strukturalnych.W tym czasie zapłacimy do kasy UE około 21 mld euro obowiązkowej składki.„Unia Europejska kosztuje każdego obywatela 26 centów dziennie. Z pewnością nie można powiedzieć, że to jest drogo” – powiedział na jednym ze spotkań Josep Borrell, przewodniczący Parlamentu Europejskiego. O te „niewielkie” sumy targowali się przez wiele miesięcy przywódcy unijnych państw. Doszli do porozumienia na szczycie UE, w grudniu 2005 roku, następnie rozpoczęły się negocjacje z Parlamentem Europejskim. Ostatecznie budżet UE na lata 2007–2013 opiewa na kwotę 864 mld euro.Okres budżetowy UE (od 2000 roku) trwa 7 lat. Poprzednia „siedmiolatka” (2000–2006) dla Polski trwała od roku 2004 do końca roku 2006, rozpoczęła się bowiem od momentu akcesji (maj 2004) i powinna skończyć się wydatkowaniem prawie 12 mld euro. W obecnej siedmiolatce (2007–2013) Polsce przypadło z „unijnego tortu funduszowego” ponad cztery razy więcej środków! Wciąż trwają przygotowania do ich absorpcji, choć wytyczne do ich programowania są znane od końca 2005 roku. Dzięki naszej opieszałości – dzięki zajmowaniu się innymi sprawami – jesteśmy w „niedoczasie”, jeśli chodzi o programowanie i prawdopodobnie wejdziemy w absorpcję funduszy z rocznym opóźnieniem, co wpłynie znowu negatywnie na jakość wniosków i dobre przygotowanie projektów.Na realizację NSRO będzie przeznaczone średniorocznie (do roku 2015) około 9,5 mld euro, co odpowiada około 5% produktu krajowego brutto. Z tej sumy:1 67,3 mld euro będzie pochodziło z budżetu UE,1 13,2 mld euro z EFR-ROW,1 0,7 mld euro z EFRyb,1 4,3 mld euro – inne polityki,1 11,9 mld euro z krajowych środków publicznych (w tym oko!o5,93 mld euro z budżetu państwa,1 około 6,4 mld euro zostanie zaangażowane przez podmioty prywatne.Wydatki w ramach polityki spójności będą koordynowane z wydatkami przeznaczonymi na instrumenty strukturalne Wspólnej Polityki Rolnej oraz Wspólnej Polityki Rybackiej, a także programami europejskimi w sferze wzmacniania konkurencyjności. Łączna suma środków włączona w realizację działań rozwojowych, których głównym elementem będzie NSRO wyniesie ponad 107,9 mld euro, w tym 85,4 mld środków UE. Szczegółowy podział funduszy strukturalnych i Funduszu Spójności w Polsce w układzie poszczególnych Programów Operacyjnych kształtuje się następująco:PO Infrastruktura i Środowisko – 41,9% całości środków (27,9 mld euro),16 Regionalnych Programów Operacyjnych – 24,9% całości środków (16,6 mld euro),PO Kapitał Ludzki – 14,6% całości środków (9,7 mld euro),PO Innowacyjna Gospodarka – 12,4% całości środków(8,3 mld euro),PO Rozwój Polski Wschodniej – 3,4% całości środków (2,3 mld euro),PO Pomoc Techniczna – 0,8% całości środków (0,5 mld euro),PO Europejska Współpraca Terytorialna – 0,7 mld euro.Pozostałe środki finansowe z tych obu funduszy strukturalnych oraz Funduszu Spójności zostaną przeznaczone na utworzenie krajowej rezerwy wykonania (2% wartości alokacji, czyli 1,3 mld euro).W poprzednim okresie (2004–2006) mogliśmy wydać około 4 mld euro rocznie. Czeka nas wielka praca – wydatkowanie czterokrotnie większej kwoty rocznie… To rzeczywiście „deszcz” euro. Oby nas nie zalał – mieliśmy wszak dość czasu, aby się do tego dobrze przygotować. A jak będzie? Pewnie jak zawsze...Wróćmy jednak do środków przewidzianych dla rolnictwa.Dla sektorów rolnictwa i rybołówstwa Komisja Europejska zaproponowała na okres 2007–2013 stworzenie nowych instrumentów funkcjonujących poza polityką strukturalną, które mają zastąpić dwa dotychczasowe fundusze strukturalne: Europejski Fundusz Orientacji i Gwarancji Rolnej – sekcja orientacji (EAGGF). Oznaczato,że nowa polityka spójności nie będzie już finansowała rozwoju rolnictwa i obszarów wiejskich oraz rybołówstwa, a rola koordynacyjna KE w tej dziedzinie zostaje ograniczona.Nowa polityka rozwoju obszarów wiejskich, w porównaniu do obecnej, realizowanej w Polsce w latach 2004–2006, kładzie większy nacisk na zagadnienia takie, jak: innowacyjność w rolnictwie, zrównoważony rozwój obszarów wiejskich oraz potrzeby modernizacyjne w sektorze rolnym i leśnym. Nowa polityka wprowadza uproszczenia polegające na jednolitym programowaniu i finansowaniu rozwoju obszarów wiejskich, daje także większe możliwości wsparcia w zakresie bezpieczeństwa i jakości żywności, uwzględnia też pozaprodukcyjne funkcje obszarów wiejskich oraz ich dywersyfikację ekonomiczną.Autor: Anna Szymańska Wydawca: PlacetFundusze unijne i europejskie 2007-2013 dla mieszkańców obszarów wiejskich - Starałam się maksymalnie prosto umożliwić wszystkim   przyswojenie nowych zasad i funduszy – tu szczególnie funduszy dla wsi i   obszarów wiejskich – nowych programów operacyjnych oraz wskazać sposoby poszukiwania..  Podobne wpisy :Jak spłacić kredyt, jak spłacić zadłużenie ?Jak kupić dom ?Jakie są prawa konsumenta ?Zwrot towaru zakupionego przez Internet 