!--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne góra */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Komu przysługuje odprawa emerytalna?  "Pracownikowi spełniającemu warunki uprawniające do renty z tytułu niezdolności do pracy lub emerytury, którego stosunek pracy ustał w związku z przejściem na rentę lub emeryturę, przysługuje odprawa pieniężna w wysokości jednomiesięcznego wynagrodzenia" (artykuł 92.1 Kodeksu pracy).   Tak więc odprawa emerytalna to jednorazowe świadczenie pieniężne, które przysługuje pracownikowi od pracodawcy w związku z jego przejściem na emeryturę (rentę). Otrzyma ją pracownik, który rozwiąże stosunek pracy i bez znaczenia jest to, czy odchodzi on na emeryturę wcześniejszą, czy ustawową. Pamiętaj ! Odprawę emerytalną można dostać tylko raz. Jeżeli pracownik odchodzi na emeryturę i ma niewykorzystany w pełni urlop wypoczynkowy, no należy mu się wypłata ekwiwalentu pieniężnego - niezależnie od odprawy.Jak dostać odprawę emerytalną?Zwykle jest wypłacana przez pracodawcę od razu. Jeżeli będzie się on ociągał z wypłatą, to pracownik może napisać wniosek o przyznanie odprawy emerytalnej (rentowej). Prosi wtedy o wypłacenie odprawy, gdyż w dniu (należy podać datę) ustał stosunek pracy w związku z przejściem na emeryturę (rentę z tytułu niezdolności do pracy). Pracodawca nie chce wypłacić odprawyW takim wypadku należy złożyć skargę do Państwowej Inspekcji Pracy, a gdy pracodawca nie zastosuje się do zaleceń inspekcji, to pozostanie proces sądowy. Gdy pracownik go wygra, to będzie należała mu się odprawa wraz z odsetkami. Pamiętaj ! Odprawa emerytalna nie będzie przysługiwała w przypadku rozwiązania przez pracownika umowy o pracę bez wypowiedzenia (art. 55 par. 11 k.p.). Podobnie, gdy pracodawca rozwiązuje z pracownikiem umowę o pracę bez wypowiedzenia z jego winy (art. 52 k.p.). Wtedy stosunek pracy nie ustaje w związku z przejściem pracownika na emeryturę lub rentę, choćby spełniał on warunki do nabycia takiego świadczenia. Odprawa nie będzie także przysługiwała pracownikowi, który uzyskał po rozwiązaniu umowy o pracę rentę rodzinną. Wysokość odprawy emerytalnejWysokość odprawy to zwykle równowartość jednomiesięcznego wynagrodzenia za pracę. Może się jednak tak zdarzyć, że zakłady pracy ustalą, iż odprawa będzie wyższa - regulacje takie może wprowadzić na przykład regulamin wynagradzania w danym zakładzie lub zbiorowych układów pracy.Niektóre zakłady pracy wręczają również odprawy w ramach tzw. programów dobrowolnych odejść. Inaczej wygląda to też u niektórych grup zawodowych (np. żołnierzy i policjantów). Odprawa emerytalna dla żołnierzy zawodowychŻołnierze zawodowi maja prawo do odprawy:po roku służby - 100 % kwoty ostatniego uposażenia zasadniczego wraz ze stałymi dodatkami;po 5 latach służby - 200 % zarobków;po 10 latach służby - 300 % zarobków. Wysokość tej odprawy zwiększa się o 20 % uposażenia za każdy rok służby wojskowej, która jest pełniona ponad 10 lat, nie więcej jednak niż do wysokości 600 % ostatniego uposażenia. Pamiętaj ! Żołnierzom, których zwalnia się z zawodowej służby wojskowej nie przysługują obligatoryjne nagrody.Podstawa prawna: art. 94 ustawy z dnia 11 września 2003r.Odprawa dla policjantówPolicjant, który w dniu zwolnienia ze służby spełniał warunki do uzyskania świadczenia otrzymuje:odprawę;ekwiwalent pieniężny za niewykorzystane urlopy wypoczynkowe lub dodatkowe, a także za niewykorzystany czas wolny od służby (nie więcej jednak niż za ostatnie trzy lata kalendarzowe);zwrot kosztów przejazdu policjanta i członków jego rodziny oraz przewozu urządzenia domowego do nowego miejsca zamieszkania w kraju.Wysokość odprawy zależna jest od rodzaju służby:policjant w służbie czynnej ma prawo do trzymiesięcznej pensji wraz ze stałymi dodatkami. Odprawa zwiększa się o 20 % ostatniej pensji wraz z dodatkami za każdy kolejny pełny rok wysługi po pięciu latach pracy. Maksymalnie może on dostać sześciomiesięczną odprawę;policjant w służbie przygotowawczej dostaje jednomiesięczną odprawę wraz ze stałymi dodatkami.To Ci może pomócPoradnik zwalnianego pracownikaPoradnik zwalnianego pracownika. 250 stron komentarzy, porad i wzorów pism: Kto nie musi się bać, że pracodawca go zwolni?. Kiedy dochodzi do zwolnień grupowych...Podobne wpisy :Czy   można zwolnić kobietęw ciąży? Minimalne wynagrodzenie za pracę netto 2012Dodatkowy urlop macierzyński i urlop ojcowski w 2012 r. Czy babcia może być nianią? 