Kredyt refinansowy    Jeżeli stwierdziłeś, że Twój kredyt hipoteczny po prostu Ci si e nie opłaca, to zawsze możesz go zmienić. Sprawdźmy co to jest kredyt refinansowy... !--  google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* prawo cywilne dół */  google_ad_slot = "8632828839";  google_ad_width = 336;  google_ad_height = 280;  //--      Co to jest kredyt refinansowy?Masz kredyt hipoteczny, ale płacisz wysokie raty i co prawda mieszkanie jest już kupione, ale brakuje Ci pieniędzy na remont i umeblowanie. Wygląda na to, ze musisz wziąć jeszcze jeden kredyt... no remont i umeblowanie...Więc zamiast mieć kilka kredytów, możesz zamienić je na jeden - właśnie kredyt refinansowy. I tym kredytem spłacisz swój kredyt hipoteczny i weźmiesz pieniądze na jakiś dowolny cel (np. na remont).Właśnie po to jest kredyt refinansowy. Uwaga! Nawet, jeśli już masz kredyt hipoteczny, to możesz zamienić na tańszy. Ale najpierw sprawdź co masz w umowie ze starym bankiem. Czy musisz uiścić opłatę za wcześniejszą spłatę kredytu. Większość banków zastrzega w umowach bezpłatną możliwość spłaty po 5-tym roku. Z drugiej strony przy spłacie starego kredytu możesz wydłużyć okres kredytowani, co Ci obniża wysokość raty. Możesz też skorzystać z okazji i spłacić z kredytu hipotecznego inne zobowiązania, jak np. karty kredytowe, czy kredyty gotówkowe. Uwaga! Jedna niższa rata i z głowy. Kredyt hipoteczny we frankach szwajcarskich W takim przypadku również można wziąć kredyt refinansowy, ale trzeba sprawdzić, jak jest różnica między kursem waluty po której kredyt był uruchamiany, a wartością jego spłaty.Uwaga! Im mniejsza różnica między kursami, tym tańszy kredyt. Wyobraź sobie, ze drugi bank daje Ci oprocentowanie o 0,1% niższą. Pozornie to żadna różnica, ale tylko pozornie, bo w skali 30 rat to oszczędność kilku tysięcy złotych. A jeśli możesz wziąć kredyt z oprocentowaniem niższym o 1-2%, to zaoszczędzone odsetki dadzą Ci ogromną sumę :)Tak wiec możesz się okazać, że nawet po zapłaceniu prowizji za udzielenie nowego kredytu - kredyt refinansowy Ci się opłaci. Podobne wpisy:Konsolidacja kredytów Poradnik prawny cz.43 W jakim banku kredyt hipoteczny?   PKO Junior  Poradnik prawny cz.42 