Sąd może rozwodzących się małżonków skierować do mediacji w każdym stadium postępowania rozwodowego.Może to także się stać w okresie,gdy sprawa będzie zawieszona.     Celem mediacjijest nie tylko nadzieja na pojednanie małżonków, ale także ugodowe załatwienie spornych kwestii.    Chodzi tutaj o:   !-- google_ad_client = "ca-pub-4910922712782862";  /* Reklama 11 */ google_ad_slot = "4617186353";  google_ad_width = 300; google_ad_height = 250;  //--      kwestie,które dotyczą zaspokojenia potrzeb rodziny,kwestie alimentów,kwestie,która dotyczy sprawowania władzy rodzicielskiej,kwestie,która dotyczy ustalenia sposobu i częstotliwości kontaktów z dziećmi,kwestie,które dotyczą spraw majątkowych,o których rozstrzyga sąd w wyroku orzekającym rozwód lub separacje (także sprawy mieszkania i podziału majątku wspólnego małżonków),Warto pamiętać, że mediacja jest dobrowolna i małżonkowie nie mogą być zmuszeni do niej przez sąd. Musi być ich obopólna zgoda. Z zasady,to małżonkowie wybierają osobę,która będzie pełnić rolę mediatora. Gdy tego nie zrobią,to sąd skieruje ich do mediatora,który zostanie wskazany przez rodzinny ośrodek diagnostyczno - konsultacyjny. Małżonkowie mogą też zostać skierowani do innego mediatora,który ma odpowiednie przygotowanie i działa przy stowarzyszeniu,które zajmuje się sprawami rodziny i dzieci.Może to też być odpowiedni przygotowany do roli mediatora kurator sądowy.Podczas spraw o rozwód lub separacje stosuje się odpowiednio ogólne zasady mediacji,która wskazana jest  w art. 1831 - 1834k.p.c. (wraz z nakazem zachowania bezstronności przez osobę,która pełni rolę mediatora i obowiązkiem zachowania przez niego w tajemnicy faktów,które poznał w związku prowadzeniem mediacji (wyjątek stanowi zwolnienie go przez strony z tego obowiązku).Na podstawie upoważnienia sądowego mediator może zapoznać się z aktami sprawy tylko wówczas,gdy obie strony wyraża na to zgodęW tych sprawach nie obowiązuje art. 1838 k.p.c.,który ogranicza możliwość skierowania mediacji przez sąd tylko do jednego razu. Podobne           wpisy:Fundusz alimentacyjny 2010 r. - wniosek ...Wniosek o nabycie spadku - jak napisać ?Ulgi przy sprzedaży mieszkania Wyjazd do pracy za granicę - bezpieczeństwo ... 