No i stało się... Jakiś czas temu, pisząc tekst na bloga o Polskim Gimnazjum pomyślałam o tym, że temat jest na tyle ciekawy, że warto przybliżyć go szerszym kręgom czytelników. Kiedy kręciliśmy z Wojtkiem Bryczkowskim audycję byłam już w trakcie wyjaśniania kolejnych szczegółów, uzupełniających wiedzę o wydarzeniach z 1939 roku. Powstał dość obszerny artykuł, który został przyjęty do publikacji przez ogólnopolski Miesięcznik "Odkrywca".     Artykuł ukazał się w październikowym numerze periodyku. Dzięki niemu o Kwidzynie zrobiło się nieco głośniej, a wątek poszerzony w artykule spotkał się ze sporym zainteresowaniem czytelników. Kilka dni temu spotkało mnie jeszcze milsze zaskoczenie. Tekst opublikował bowiem portal... Interia.pl Cieszę się więc podwójnie. Mam nadzieję, że szczególnie dla tych, którzy nie zdążyli zakupić wersji papierowej "Odkrywcy", bądź czytają głównie w sieci będzie to ponowna okazja do spotkania z gimnazjalistami z 1939 roku... Pełną wersję artykułu znajdziesz tutaj 