Rozpoczął się kolejny etap konkursu Blog Roku 2012. Efekt przerósł moje najśmielsze oczekiwania. Prawie od początku konkursu blog znajdował się w pierwszej dziesiątce, stopniowo, mozolnie przesuwając się ku górze. Ostatecznie... przesunął się na pierwsze miejsce. Dziesięć blogów z największą ilością punktów, przechodzi do następnego etapu jakim jest ocena jurora czyli Agaty Passent.    Bardzo, ale to bardzo dziękuję więc wszystkim którym się chciało i którzy oddali na "Galerię" swój głos. To głosowanie ma dla mnie jeszcze inną wartość. Każdego dnia dziesiątki osób miało okazję poczytać o naszej małej ojczyźnie. Mam nadzieję, że wielu z nich pozostanie z nami na dłużej, stając się stałymi czytelnikami tekstów. "Literackich i kulturalnych"... 