O regionalizmie zaczęto mówić dopiero u schyłku XIX wieku we Francji, raczej w kontekście prowincjonalizmu i nacjonalizmu. Dziś regionalizm akcentuje przede wszystkim odrębność kulturową. O regionalizmie w kulturze polskiej na Powiślu można raczej mówić dopiero po 1945 roku. Zarówno nasze miasto, jak i większość ziem powiatu kwidzyńskiego w swoich dziejach leżała na terenie państwa niemieckiego. Niemieckie tradycje społeczno – regionalne były w naszym regionie bogate, ale nie było ich kontynuacji po 1945 roku. 