Przed nami najstarsze i najważniejsze święto chrześcijańskie. Z tej okazji wszystkim moim czytelnikom - starym, nowym, stałym i okazjonalnym:  Radosnych, spokojnych i rodzinnych Świąt Wielkanocnych, pełnych wiary, nadziei i miłości, wypełnionych ciepłem budzącej się wiosny.  A dla moich wszystkich przyjaciół- sąsiadów "z prawej" i "lewej" strony:  Schöne und ruhige Osterfeiertage!   Поздравляю всех с праздником Светлого Христова Воскресения!   A tak przy okazji: Wielkanoc w Rosji obchodzona jest zgodnie z prawosławnym kalendarzem juliańskim, dlatego z reguły przypada później niż u nas katolików. Czy wiecie, że w tym roku nasi sąsiedzi ze wschodu będą obchodzić Wielkanoc dopiero 5 maja? Dlatego powyższe życzenia po rosyjsku kieruję do tych, którzy obchodzą je teraz, w naszym kraju.    Pocztówka wysłana z Marienwerder w 1907 roku. Jak by nie liczyć, to 105 lat temu... 