Marian Laurentowicz. To był wyjątkowy człowiek. Spokojny, ciepły, uprzejmy. Często przy okazji przypadkowych spotkań "na mieście" gawędziliśmy o Kwidzynie. O naszym wspólnym mieście. Bardzo angażował się w to, co robił. Zawsze i do końca.W numerze 47 "Schodów Kawowych" ukazał się drukiem  tekst pana Mariana, z jego wspomnień, związanych mocno z Technikum Mechanizacji Rolnictwa w Kwidzynie (popularne KONIE). Dziś publikuję obszerne fragmenty tego tekstu. Ciekawych zdjęć, zamieszczonych w artykule odsyłam do kwartalnika. 