Tym razem, wraz z życzeniami wszystkiego najlepszego w Nowym 2014 roku postanowiłam zrobić mały przegląd przedwojennej "Gazety Olsztyńskiej", która nie tylko docierała do czytelników w Marienwerder, ale również o wydarzeniach w naszym mieście czasem pisała.      Przytoczone informacje prasowe dotyczą wyłącznie spraw, które miały miejsce w grudniu lub styczniu w latach dwudziestolecia międzywojennego. Miłej lektury  W 1922 roku, pod koniec grudnia prasa pisała:     Jak to zazwyczaj na przełomie roku, odbywały się także także walne zgromadzenia... W tej samej gazecie reklamowano także polskie podręczniki... W 1924 roku gazeta zabiegała o czytelników...     Zastanawiano się, jaka będzie pogoda...    Zamieszczano także ciekawe reklamy...     Oraz ogłoszenia...       W 1925 roku, w wigilię ukazał się "przekorny tekst"...     W kolejnym roku gazeta pisała...        Przed świętami, tradycyjnie, wszyscy składali życzenia...        Oraz zamieszczali ogłoszenia o zebraniach... Nie zabrakło małych podsumowań               Ale także różnych zdarzeń o charakterze pospolitym...                 Z innych ciekawostek moją uwagę zwróciło kilka innych wycinków... 