Tekst oryginalnej gazetki, która ukazał się w Kwidzynie 1850 roku (pisownia oryginalna):  Krótka wiadomość o rozpoczętem w Kwidzynie, biskupstwa Warmiyskiego, wybudowaniu kościoła katolickiego, i prośba o dobroczynne składki na postępek i dokończenie tey budowy. Miasto Kwidzyn, stolica teraz Regiencyi królewskiej i innych wyższych kraiowych urzędów, przedtem było stolicą Biskupa i Kapituły dyecezyi Pomezańskiey, zgasłey w skutek wielkiego odstępstwa kościelnego w wieku szesnastym. Katedra obszerna i okazała ieszcze tam się nayduie, ale w ręce gminy protestanckiey przeszła.     Na początku tego wieku liczba mieszkańców katolickich w Kwidzynie i okolicy znowu na dusz 1000 się była wzniosła, i od tego czasu gmina tameczna nieustannie się dopraszała, żeby iey stosunki kościelne uporządkowane, i dom boży na swe zbudowanie duchowne wystawiony został.     Wiele układów odtąd podawano, i o nich zdania dawano, ale nie dało się daley postąpić, choć rząd biskupi prośby zasłane silnie wspierać nie zamieszkiwał.     Wszystkie iednak zamysły się zniweczyły dla nieudolności gminy zebrać summę iakoś znaczną na wybudowanie kościoła.     Wszelako w roku 1826 razcył Nayiaśnieyszy Pan król Fryderyk Wilhelm III, za wstawieniem się owczasowego Xięcia Biskupa Warmiyskiego Jozefa Xiążęcia Hohencollern, wyznaczyć część majątku klasztoru zniesionego Benedyktynek Chełmińskich, obeymującą około 12.000 talarów, na wybudowanie kościoła katolickiego w Kwidzynie, względem czego tu oraz wyraźnie się nadmienia, że rządzący obecnie kościołem powszechnym Oyciec święty obrocenie wzmiankowanego maiątku klsztornego na wystawienie kościoła uchwalił, stanowiąc oraz, iak zawisłe z fundacyi od tey summy powinności wykonywać się maią.  cdn... 