Mój blog po raz pierwszy wystartował w corocznym konkursie organizowanym przez portal Onet.pl w ubiegłym roku. Celem tego konkursu jest wyłonienie najlepszych blogów w Polsce. Również w bieżącym roku blog "Galeria Historii Powiśla" ma szansę znaleźć się wśród najbardziej popularnych.  Już ponad rok za pośrednictwem "Galerii Historii Powiśla" dzielę się z Wami moimi przemyśleniami na tematy historyczne, wśród których dominują ciekawostki, artykuły oraz nieznane dotąd epizody z dziejów naszej małej ojczyzny. O popularności poszczególnych wpisów świadczą duże ilości odwiedzin na stronie, czasami także komentarze, za które dziękuję. Mam nadzieję, że lista czytelników tej strony www stale będzie rosła.  Blog "Galeria Historii Powiśla" to także promocja naszego miasta. Promocja w Polsce i na świecie. Z pewnością pomocnym w tej promocji jest także udział bloga w konkursie "Blog Roku 2013".  Głosowanie SMS na bloga będzie możliwe od 30 stycznia od godz. 15.00 do 6 lutego do godz. 12.00.Numer bloga to G00089 Liczę na Państwa głosy i poparcie, za które z góry bardzo dziękuję. Głosuj na "Galerię Historii Powiśla" w konkursie Blog Roku 2013 