Szanowni przyjaciele, znajomi, czytelnicy, pasjonaci historii lokalnej  ;)  Rozpoczęło  się właśnie głosowanie na najlepszy blog 2013 roku. W konkursie  organizowanym przez Onet.pl bierze udział również blog o Kwidzynie:   Galeria Historii Powiśla. Udział bloga w  takim konkursie, to nie tylko wartości literackie, to także promocja  naszego miasta wśród blogerów oraz w serwisie Onet.pl Będzie mi niezmiernie miło, jeśli zechcecie wesprzeć ten blog. Jeśli chcecie zagłosować, wyślijcie proszę  SMS o treści G00089 na numer 7122     (Uwaga! W numerze bloga znak "0" to cyfra zero. Pamiętaj także, aby nie wstawiać w treść SMS-a spacji!)  W ubiegłym roku udało się wygrać etap smsowy. Dzięki temu blog zebrał dużą liczbę wyświetleń, a to przecież nic innego jak wizyty różnych czytelników, którzy może kiedyś przy okazji odwiedzą także nasze miasto...  Głosowanie do 6 lutego. Koszt smsa tylko 1,23zł.  PROSZĘ PIĘKNIE O GŁOS   :) :)  :) 