Wszyscy wiemy o tym, że w 1945 roku Kwidzyn zmienił swoje architektoniczne oblicze. Miasto, niezniszczone, bez walki, zostało zajęte przez wojska Armii Czerwonej. Czerwonoarmiści, przyzwyczajeni na wojnie do bezkarności, doprowadzili miasto do stanu ruiny. Zapewne początek dewastacji Kwidzyna rozpoczęły jeszcze niektóre oddziały frontowe w pierwszych tygodniach po wejściu do prawie pustego miasta. Największą tragedią było spalenie centralnej części niemieckiego Marienwerder wraz z pięknym ratuszem. 