Lody o smaku mango :-). Orzeźwiające, tropikalne, oparte na puree owocowym. Samo zdrowie!   Składniki:                    1 duże mango, bardzo dojrzałe                   1/2 szklanki wrzątku wymieszane z 3 łyżkami cukru, przestudzone* sok z połowy cytryny            Mango umyć, obrać, pokroić w kostkę. Wrzucić do misy miksera razem z pozostałymi składnikami i zmiksować na gładkie puree. Schłodzić przez 12 godzin w lodówce.           Lody przelać do pojemniczków na lody na patyku i zamrozić.  Sorbet można również wykonać w maszynie do lodów:           Schłodzoną mieszanką przelać do maszyny do lodów i dalej postępować według jej instrukcji.  Sorbet można też wykonać bez maszyny do lodów: ochłodzoną masę przelać do dowolnego kontenera i umieścić w zamrażarce. Podczas procesu mrożenia kilka razy wyjąć z zamrażarki (np. w 30 minutowych odstępach) i miksować, by nie tworzyły się kryształki lodu. * zamiast cukru można lody posłodzić golden syrupem lub syropem z agawy, ewentualnie miodem           Smacznego :-). 