Dla fanów i fanek twórczości Julii Child mam szybki i sympatyczny konkurs książkowy :-).           A w konkursie do rozdania 5 egzemplarzy najnowszej książki Julii Child, której data premiery już 24 października! Książkowa wersja kultowego, pierwszego w historii telewizji, kulinarnego reality show!           Pilotażowy odcinek „Francuskiego Szefa Kuchni” wyemitowano „w Bostonie 11 lutego 1963 roku, jeszcze w czarno-białej telewizji” – jak wspomina we wstępie sama Julia Child.           Przez kolejne lata podbił on serca telewidzów tak dalece, że doczekał się wznowień i kontynuacji, a jego prostolinijna, wielka wzrostem oraz kulinarnym kunsztem           pomysłodawczyni i prowadząca – Julia Child – do dziś pozostaje ikoną sztuki kucharskiej, nie tylko dla Amerykanów.  Potrawy kuchni francuskiej należy przygotowywać starannie, przestrzegając odpowiedniej techniki. Niniejsza książka ma na celu przybliżenie czytelnikowi podstaw gotowania, począwszy od właściwego  sposobu smażenia jajka i przyrządzania sosu do sałatki, skończywszy na gotowaniu łososia w całości  i wykonaniu bożonarodzeniowej bûche, przystrojonej bezowymi grzybkami (…). Mam nadzieję,  że będzie to przydatny wstęp do kuchni francuskiej i dzięki niemu czytelnicy przyrządzą wiele  satysfakcjonujących dań (…).              I z książką jest związane moje pytanie konkursowe:           Jaka potrawa kuchni francuskiej jest Ci najbliższa? /wypowiedź krótko uzasadnij/                       Konkurs trwa tylko 3 dni, do 18 października godz. 9.00 czasu polskiego. W konkursie mogą wziąć udział wyłącznie użytkownicy zalogowani (jeśli nie masz jeszcze konta na blogu, możesz je założyć tutaj).           Z odpowiedzi podanych w komentarzach wybiorę najbardziej interesujące, które ujmą mnie swoim opisem :-).   Regulamin konkursu. Trzymam kciuki za Wasze lekkie pióro!           dorota 