Znasz przepis na wyjątkowe, świąteczne pierniczki? Umiesz je piec i świetnie się przy tym bawisz? Lubisz je dekorować a potem fotografować? Konkurs z wonderhome.pl jest dla Ciebie! Wystarczy, że:  - upieczesz pierniczki  - pięknie je udekorujesz - zrobisz jedno zdjęcie i wyślesz je na adres: dorotus76@gazeta.pl              Spośród nadesłanych zdjęć wybierzemy sześć tych, które według nas wymagały największego zaangażowania i są najładniejsze :). Wybrane zdjęcia umieścimy na blogu a Wy dokonacie ostatecznego wyboru, które z nich zwyciężą. Konkurs trwa od 5 do 12 grudnia 2009. Sonda zostanie opublikowana 13 grudnia a lista zwycięzców 14 grudnia 2009.  Za pierwsze miejsce nagrodą jest fartuszek kuchenny Ingid Beige. Drugie miejsce to woreczek na skarby Chloe off White.    Za trzecie miejsce  nagrodą jest serwetka do koszyczka na pieczywo Chloe Purple.    Nagrody ufundował sklep internetowy www.wonderhome.pl, który ma w ofercie wiele urokliwych naczyń i dodatków do dekoracji domu.              Życzymy powodzenia! ps. ja wyjeżdżam na kilka dni, ale wrócę już na sondę i rozwiązanie konkursu, więc 'do kolejnego wpisu' :) 