Na pewno będzie łatwo! :)           Jeśli macie ochotę, serdecznie zapraszam!           Do wygrania jest moja książka 'Moje Wypieki' z autografem.           Na czym polega konkurs? Trzeba dokończyć zdanie i podać wykonawcę, którego cytuję:  "nie ten smak mają dziś........."           Pierwsza osoba wygywa! (odpowiedzi tylko na blogu, nie na Facebooku).           ps. jak będzie trudno, podam ułatwienie :)           ﻿powodzenia! dorota  Dziękuję za udział - konkurs zakończony (kolejnym razem będzie trudniej ;).. 