Są kruche, są delikatne, są maślane, wspaniale pachną cytryną ... Takie świeże i wiosenne. Czy u Was też pachnie już wiosną? Jeśli jeszcze nie, te ciasteczka ją Wam przyniosą... Składniki na około 35 ciasteczek:    250 g miękkiego masła starta skórka z 2 cytryn  100 g cukru pudru  1 jajko  1 łyżka zimnej wody  335 g mąki pszennej   Wszystkie składniki zagnieść, schłodzić w lodówce przez około pół godziny. Po tym czasie ciasto rozwałkować (na około 3-4 mm grubości), podsypując mąką. Wycinać ciasteczka. Układać na blaszce w niedużych odstępach. Piec około 5 minut w temperaturze 190ºC. Studzić na kratce. Smacznego :) 