Wyobraźcie sobie filiżankę kawy z ulubionym kawałkiem deseru lub ciasta..           Wyobraźcie sobie, że pijecie ją z ukochaną osobą, a za oknem widok zapierajacy dech w piersiach.. Najlepiej zaparzona kawa, już na wyciągnięcie dłoni.. Mam dla Was konkurs, w którym do wygrania jest ciśnieniowy ekspres do kawy Siemens EQ.8.            Inteligentny, nowoczesny i komfortowy w użyciu. Ekskluzywny wygląd zapewnia mu obudowa ze stali szlachetnej i kolorowy wyświetlacz, a nawet.. podświetlany wylot kawy. Dzięki funkcji oneTouch kawa jest dostępna po naciśnięciu jednego przycisku a cały proces zaparzania jest automatyczny, cichy i intuicyjny..  Kawę dla siebie i przyjaciół możesz skomponować indywidualnie (individualCoffee System), a ekspres zapamięta Twoje ustawienia za każdym razem, kiedy ponownie będziesz miał ochotę na swoją ulubioną filiżankę kawy. Funkcja aromaIntense zapewni jej najbardziej intensywny i pobudzający aromat.. To ekspres, który trafia w najbardziej wymagające gusta. Dzięki unikalnym funkcjom codzienny poranny rytuał będzie jeszcze przyjemniejszy! Kawa nigdy nie była smaczniejsza :-).               Na czym polega konkurs?  Należy nadesłać przepis i zdjęcie ciasta lub deseru idealnie komponującego się z kawą. Przepis i zdjęcie nadesłane do konkursu nie powinno naruszać praw autorskich osób trzecich. Można zaproponować dowolną ilość ciast lub deserów ze zdjęciami, po jednym w każdym komentarzu. Jest jeden warunek: aby wziać udział w konkursie należy być ZALOGOWANYM na blogu Moje Wypieki (jeśli do tej pory nie miałeś założonego na blogu konta można to zrobić tutaj). Odpowiedzi należy zamieszczać wyłącznie na blogu mojewypieki.com bezpośrednio pod notką konkursową. Propozycje od osób nie zalogowanych będą usuwane.            Spośród nadesłanych prac komisja konkursowa (autorka blogu Moje Wypieki i Organizator Konkursu) wybiorą zwycięzcę.           Konkurs trwa do 11 lutego 2014 roku, do godz. 11.59 czasu polskiego.           Do Waszej dyspozycji pozostaje Regulamin Konkursu.              Zachęcam Was również do wzięcia udziału w konkursie organizowanym przez markę Siemens, na stronie 8 smaków kawy, w którym do wygrania jest między innymi wycieczka dla dwóch osób do Mediolanu jak i fantastyczny ekspres do kawy Siemens EQ.5. Życzę dobrej zabawy i powodzenia!                       dorota 