Wszystkiego, co najlepsze, najradośniejsze i najpogodniejsze - tego życzę wszystkim Czytelnikom blogu Moje Wypieki z okazji zbliżających się świąt :-).           Wiem, wiem, jeszcze kilka dni pozostało, ale ja wyjeżdżam, jak może część z Was, więc czas się pakować.           Życzę Wam stołu pełnego smacznych pokarmów i przepięknych wypieków :-). Zostawiam Was z dwoma konkursami, które cały czas trwają. Dla przypomnienia:           - konkurs z Pomocnikami Kuchennymi - konkurs z Gerlach           Przepraszam, że nie będę przez ten czas odpowiadać na Wasze komentarze, ale wiem, że sobie poradzicie świetnie, jak zawsze. ﻿           pozdrawiam! dorota           ps. czy Fluffy nie zamienia się może w lwa? ;-) 