Nareszcie rozwiązanie konkursu walentynkowego, na które czekacie :).  Przysłaliście mnóstwo cudownych, przepięknych prac. Włożyliście w nie sporo pracy i.. serca. Jestem pewna, że każde z prezentowanych dzieł było przede wszystkim nagrodą dla obdarowywanej/obdarowywanego.   Zachwycone Waszymi pracami FartuszkoweLOVE, już po dwóch dniach trwania zabawy, zdecydowało na dodanie kilku więcej nagród głównych i wyróżnień. (Dziękujemy!)  Poniżej nasz wybór i zdjęcia: Nagroda główna wytrawne: vert_mouche Nagroda główna deser: Ansia                            Nagroda główna muffinki/babeczki: Lolka                 Wyróżnianie muffinki/babeczki: zeny                            Nagroda główna ciasteczka: Gosia K. Wyróżnienie ciasteczka: Kasia1992 Nagroda główna tort: maravilha89 Wyróżnienie tort: eli2210                            Wyróżnienie mężczyzna w kuchni: TheIronist Wyróżnienie alternatywne podejście do kuchni: angela2208 I praca wybrana przez Moje Wypieki, czyli mnie ;-), nagroda główna: pasta23                            Wszystkim wygranym i wyróżnionym bardzo mocno gratulujemy :-).   Kilka słów o nagrodach:  Wasze nagrody główne to wybrany przez uczestnika fartuszek kuchenny spośród dostępnych w sklepie internetowym fartuszkoweLOVE.pl.  Nagrody wyróżnienia: biało - czarna Magdalena (biały z czarną koronką).  Nagroda wyróżnienia w kategorii mężczyzna w kuchni: Mieszko czarny z czerwonym. Oczywiście, wszyscy uczestnicy zabawy z FartuszkoweLOVE otrzymują również otrzymają 25% upustu na asortyment dostępny w sklepie przy zamówieniach złożonych do 30 maja 2013 roku.  Z wszystkimi osobami skontaktujemy się mailowo.  Dziękujemy za tak liczny udział w konkursie!  FartuszkoweLOVE i Dorota (Moje Wypieki) 