Odsłona druga konkursu z Wonderhome.pl, czyli pierniczki które najbardziej nas zachwyciły :)  Zdjęcie nr 1 (poniżej), nadesłane przez Vidar.    Zdjęcie nr 2 (poniżej), nadesłane przez Żanettę. Zdjęcie nr 3 (poniżej), nadesłane przez Joannę.    Zdjęcie nr 4 (poniżej), nadesłane przez Ewę.    Zdjęcie nr 5 (poniżej), nadesłane przez Dorotę.    Zdjęcie nr 6 (poniżej), nadesłane przez Karolinę.    Za wszystkie nadesłane zdjęcia pierniczków ślicznie dziękujemy! Dziękujemy bardzo wszystkim za udział w konkursie, za przemiłe maile i wszystkie życzenia świąteczne, które dochodziły razem ze zdjęciami.  I jeszcze najważniejsze, sonda. Można wybrać dowolną ilość zdjęć, które się Wam podobają (sonda jest wielokrotnego wyboru). Nagrody ufundowane przez Wonderhome.pl otrzymają 3 zdjęcia z najwyższą ilością głosów. Sonda trwa do jutra, do godziny 12.00 polskiego czasu. Jutro na blogu opublikuję listę zwycięzców. 