Lekkie, orzeźwiające, cytrynowe.. Świetny przepis, na pewno będę korzystać nie raz. Z książki "Everyday desserts".  Składniki na około 1 litr lodów:    2 - 3 cytryny (w sumie powinno być 6 łyżek świeżo wyciśniętego soku)  600 ml gęstego jogurtu naturalnego  150 ml śmietany kremówki  100 g cukru pudru  otarta skórka z cytryny do dekoracji     Wycisnąć z cytryn sok. W naczyniu umieścić sok, kremówkę, jogurt, cukier i zmiksować. Mieszaninę dobrze schłodzić w lodówce. Przelać do maszyny do lodów i dalej postepować wedle instrukcji jej producenta. Smacznego :) 