Bardzo dziękujemy za wszystkie zgłoszenia do drugiego etapu konkursu z firmą Gerlach!  Marka Gerlach gości na polskich stołach od ponad 250 lat. Kontynuuje tradycję wyrobów fabryki założonej przez Filipa Szaniawskiego w 1760 roku i oferuje najwyższej jakości produkty stołowe: sztućce, porcelanę, noże kuchenne oraz garnki.  Sztućce Gerlach były wielokrotnie nagradzane w Polsce i za granicą. Noże kuchenne od kilkudziesięciu lat cieszą się pozytywną opinią klientów, a porcelana sygnowana marką Gerlach urzeka niepowtarzalnym wzornictwem. ﻿﻿             Miło mi poinformować, ze nagrody za wyjątkową inscenizację stołu świątecznego﻿ otrzymują: Aleksandra Knitter (praca konkursowa poniżej)             ﻿Anna Warzecha (praca konkursowa poniżej)             Barbara Górska (praca konkursowa poniżej)﻿             Dziękuję bardzo za udział w konkursie!           Firma Gerlach skontaktuje się z wygranymi osobami.           pozdrawiam           Dorota 