Mam dla Was mały prezent mikołajkowy!           10 książek 'Moje Wypieki i Desery' do wygrania, każda z moim autografem :-). Co trzeba zrobić, by wygrać jedną z nich?           W komentarzu na blogu dodaj zdjęcie własnego wypieku mikołajkowego, z szanownym Mikołajem w roli głównej: mogą to być babeczki z Mikołajem, cake popsy, ciasto w kształcie Mikołaja, lub nawet sernik, deser lub tort z Mikołajem. Cokolwiek słodkiego ale motywem przewodnim musi być Mikołaj! :-)           Konkurs zaczyna się już teraz i trwać będzie do 8 grudnia włącznie. Przez ten cały czas czekam na Wasze prace. Po tym terminie wybiorę 10 najciekawszych i najbardziej pomysłowych prac i nagrodzę je książkami.           W konkursie mogą wziąć udział wyłącznie użytkownicy zalogowani (jeśli nie masz jeszcze konta na blogu, możesz je założyć tutaj).  Regulamin konkursu. Życzę miłej zabawy i trzymam kciuki! dorota, mojewypieki.com 