Dokładnie o północy polskiego czasu zrobiłam sobie zrzutę z ekranu sondy, by nie przegapić żadnych głosów. I wyglądało to następująco:    Dziękuję Wam za wszystkie głosy i pomoc w wyborze naj z naj, co nie było proste, to na pewno. Nagrody książkowe prześlę do:  - Izy - za jesienne ciasteczka  - Kasi - za kawowe brownies  - Dominiki - za sernik piernikowy  - Ani - za popękane ciasteczka czekoladowe.              Gratuluję wygranym i dziękuję wszystkim za udział w konkursie!  Dziś blog obchodzi swoje trzecie urodzinki, niestety tortu z tej okazji nie upiekłam, ale cieszę sie, że jesteśmy razem juz tak długo :-).               Przy okazji tutaj napiszę, że w dniach 7 - 13 grudnia będę niestety odcięta od internetu, więc nie będę mogła odpowiadać na wasze komentarze, choć poproszę męża, by zaglądał i wykasowywał spam;).   pozdrawiam ciepło :)  dorota 