By Wasze świąteczne wypieki pachniały naturą, a nie sztucznymi aromatami, warto zadbać już teraz! To jest najlepszy moment na przygotowanie domowego ekstraktu z cytrusów: pomarańczy, cytryn, a może też limonek? Pracy przy tym niewiele, a zapach zamknięty w słoiczkach będzie armatyzował Wasze strucle, ciasta czekoladowe, serniki i desery świąteczne.. Razem z ekstraktem z wanilii - świetnie nadają się na prezenty. Warto :-)   Składniki na 1 ekstrakt (250 ml):                    skórka z dużego owocu pomarańczy (lub cytryny, limonki)*                   125 ml wódki                   125 ml wody            Pomarańczę wyszorować i wyparzyć. Obrać z niej skórkę, usuwając dokładnie całą białą podskórkę (albedo) - jest gorzkie. Drobniutko pokroić. Wrzucić do słoiczka. Zalać wodą wymieszaną z wódką. Wstrząsnąć, odłożyć w ciemne, suche miejsce (nie do lodówki) Ekstrakt jest gotowy do użycia po 7 dniach, ale po 2 miesiącach uzyskuje pełny aromat. Warto wstrząsnąć go od czasu do czasu. Termin ważności: 1 rok.           * miąższ zjadamy :-) Źródło przepisu - ehow.com 