Napój polecany na upały, przez nazwę nawiązujący do lemoniady. Tylko do natychmiastowego spożycia po wykonaniu. W wersji dla dzieci i dla dorosłych. Pomysł z 'Tesco magazine'. Polecam :)  A w kolejnym wpisie - przepis na pyszne grahamki! Już teraz zaopatrzcie się w mąkę graham, bo będziecie chcieli je upiec ;-) Składniki:   arbuz, bez skóry i odpestkowany (w takiej ilości, jaka Wam się zmieści do miksera)  kilka listków mięty  w wersji dla dzieci - z lemoniadą  w wersji dla dorosłych - z Prosecco (wino musujące z winogron) lub z szampanem   Arbuza zmiksować na puree z listkami mięty. Przelać do dzbanka i dobrze schłodzić. Dla dzieci podawać nalewając na wierzch lemoniadę, dla dorosłych - ze schłodzonym Prosecco (warto również dodać trochę wyciśnietej limonki, dla smaku).  Smacznego :) 