Miło mi Was zaprosić  na konkurs ze sklepem Trendsetterka.com :-).           Już prawie cyklicznie, z tym butikiem żegnaliśmy zimę, teraz witamy jesień!             Sklep Trendsetterka.com oferuje produkty handmade, a w szczególności: torebki, biżuterię i akcesoria, od artystów z całego świata. Sklep powstał aby umożliwić Polkom dostęp do pięknego wzornictwa, nie ograniczając się do naszego kraju, ale patrząc szerzej, bo piękno jest wszędzie. Produkty ze sklepu są kierowane do osób, które cenią sobie oryginalne wzornictwo, wysokiej jakości materiały oraz staranne wykonanie produktu.           I taki właśnie jest asortyment Trendsetterki – sklep sprzedaje przede wszystkim produkty ręcznie wykonane. Gwarantuje to ich selektywność i doskonałą jakość.  Nagrody są piękne a wygranie ich nigdy nie było prostsze :-).           Waszym zadaniem jest:           1. Zalogowanie się na stronie mojewypieki.com           (nie masz konta? możesz je założyć tutaj)           2. Odpowiedź na pytanie: Co podałabyś (lub podałbyś) na podwieczorek, gdyby wpaść na niego miała supermodelka Anja Rubik?           3. Polubienie sklepu na Facebooku.  Wybrane zostaną 3 najciekawsze i najbardziej oryginalne odpowiedzi.           Trendsetterka.com ufundowała piękne zestawy nagród:  NAGRODA I  bransoletka torebka szal                NAGRODA II  szal kopertówka NAGRODA III  tuba - etola bransoletki zestaw Konkurs trwa 5 dni, czyli do dnia 5 października 2012 włącznie. Odpowiedzi na pytanie konkursowe prosimy zamieszczać wyłącznie w komentarzach na blogu Moje Wypieki.           Należy również zapoznać się z regulaminem konkursu.           Z góry dziękujemy za udział w zabawie i życzymy powodzenia!           Dorota (Moje Wypieki) oraz sklep Trendsetterka.com 