Było mi bardzo miło przeczytać Wasze odpowiedzi w konkursie o egzemplarze książki "Smaki życia" Stacey Ballis. Ponieważ jest we mnie spora dawka romantyzmu, wybrałam te odpowiedzi, które najbardziej mnie poruszyły i wzruszyły. Także te, przy których się uśmiechnęłam :-).           I po raz kolejny okazało się, że niezależnie od liczby przeznaczonych na konkurs nagród, i tak ciężko jest je rozdzielić... Wszystkie komentarze, które zwyciężyły (wraz z Waszymi nickami) wpisałam na osobnej stronie.           Bardzo dziękuję za tak liczny udział, w imieniu swoim i wydawnictwa Prószyński i S-ka, Dobrej nocy, karaluchy pod poduchy,           jutro z rana roześlę zwycięskie maile..           dorota 