Zdjęcie nr 11 (poniżej):  Kremowy sernik piernikowy, upieczony przez Dominikę, wg tego przepisu.    Zdjęcie nr 12 (poniżej): Pierniczki upieczone i udekorowane przez Anię, wg tego przepisu. Zdjęcie nr 13 (poniżej):  Mazurek, upieczony i przygotowany przez Monikę, wg przepisu na ciasto kruche z tego przepisu. Zdjęcie nr 14 (poniżej):  Tort Egipski, wykonany przez Agnieszkę, wg tego przepisu.    Zdjęcie nr 15 (poniżej): Norweskie bułeczki cynamonowe, upieczone przez Małgosię, z tego przepisu.    Zdjęcie nr 16 (poniżej):  Pani Walewska, upieczona przez Karolinę, z tego przepisu.    Zdjęcie nr 17 (poniżej): Chocolate crinkles (popękane ciasteczka czekoladowe), upieczone przez Anię, wg tego przepisu.    Zdjęcie nr 18 (poniżej): Pancakes, usmażone przez Kasię, wg tego przepisu.    Zdjęcie nr 19 (poniżej):  Śnieżne trufle, przygotowane przez Dagmarę, wg tego przepisu.    Zdjęcie nr 20 (poniżej):  Jesienne ciasteczka, upieczone przez Izę, wg tego przepisu. 