To była jedna z Waszych często powtarzających się próśb. Więc mówię 'raz kozie śmierć' i się ujawniam :-)  Należałby się w końcu pokazać po 3 latach blogowania, prawda?  Jestem pewna, że nie spodziewaliście się mnie dziś tu zobaczyć ... ja też się sobie dziwię, że się jednak odważyłam ... ale wcześniej czy później i tak by ta chwila nastąpiła.   A oto dorotus76 ... (zdjęcia świeższe być nie mogą - zrobione wczoraj ;). Update: by był porządek na blogu - zdjęcie przeniosłam na jego właściwe miejsce ;-)              pozdrawiam! 