Zapowiadany, niespodziewany, błyskawiczny konkurs :-) Należy tylko odpowiedzieć na pytanie a odpowiedź podać w komentarzu: jaki wypiek jest widoczny na przyciętym obrazku? Oczywiście wypiek i jego zdjęcie w całości znajdują się na blogu. Ale uwaga: należy podać identyczny tytuł wypieku, jak z wpisu blogowego. Tylko taka odpowiedź będzie poprawna. Pierwsza osoba, która poda poprawną nazwę wygrywa!           Mam nadzieję, że konkurs nie okaże się zbyt trudny :)           A do wygrania - piękny zestaw różnych foremek do wycinania pierniczków!             Powodzenia!           Na kolejny błyskawiczny konkurs zapraszam w przyszłym tygodniu :) 