Dla zainteresowanych - możliwość zamówienia książki w przedsprzedaży.    A tak wygląda w środku:    Dorota Świątkowska „Moje wypieki”  Agencja Wydawnicza Egros  Format: 170x240 mm Ilość stron: 184  Oprawa: twarda  Cena detaliczna: 64,90 zł Cena dla klientów naszego wydawnictwa: 55,00 zł  Dla zamówień z blogu mojewypieki.blox.pl dodatkowo rabat 10%! (*szczegóły niżej)              W celu zarezerwowania książki, prosimy o przysłanie maila na adres: biuro@twojeksiazki.pl  W wiadomości prosimy o podanie następujących danych:  - imię i nazwisko  - adres wysyłki (ulica, nr domu/mieszkania, kod pocztowy, miasto) - kraj wysyłki  - mail kontaktowy  - ilość zamawianych egzemplarzy              Uwaga! O kosztach przesyłki (ze względów technicznych) będziemy informowali po ukazaniu się książki drukiem – wówczas poprosimy każdego o ostateczne potwierdzenie zamówienia.  Wysyłkę zagraniczną realizujemy poprzez Pocztę Polską, a jej koszt wyliczany jest na podstawie cennika PP (http://www.poczta-polska.pl/cennik.htm).  Sposób płatności dla zamówień mailowych: przedpłata na konto. Warunki uzyskania rabatu  Aby otrzymać 10% rabatu, należy wpisać w temacie maila hasło: „Wielkanoc z dorotus”  Zamówienia realizowane będą po ukazaniu się książki drukiem, wg kolejności wpłynięcia.  Patronat nad książką objął portal ugotuj.to. Ponadto książka będzie dostępna:   - na stronie księgarni (www.twojeksiazki.pl)  - na stronie wydawnictwa (www.egros.pol.pl)  - w księgarniach w całej Polsce * Rabat nie obejmuje kosztów wysyłki. 