Smakuje dokładnie tak, jak słynny deser, różni się jedynie formą podania ;). Nie za słodka, delikatnie kawowa, wilgotna i rozpływająca się ustach ... Bardzo wciąga! I do niewątpliwych zalet należy szybkość jej przygotowania, sprawdźcie sami :-). Polecam!   Składniki na biszkopt:   3 duże jajka  2 łyżki drobnego cukru  3,5 łyżki mąki pszennej  2 łyżki mąki ziemniaczanej  1 łyżka kawy rozpuszczalnej rozpuszczona w 1,5 łyżki gorącej wody, ostudzona  1/4 łyżeczki proszku do pieczenia Białka oddzielić od żółtek, ubić na sztywną pianę. Dosypać cukier i dalej ubijać. Dodawać kolejno żółtka, dalej ubijając. Wsypać mąki wymieszane z proszkiem, ostudzoną kawę i delikatnie wymieszać.   Blachę o boku 28 - 34 cm (można mniejszą, ważne, by bardziej przypominała kwadrat niż prostokąt) wyłożyć papierem do pieczenia, wylać masę biszkoptową, wyrównać. Piec około 8 minut w temperaturze 190ºC. Ściereczkę kuchenną (lnianą) wysypać cukrem waniliowym. (ja wysypałam cynamonowym). Położyć na niej upieczoną, gorącą roladę (wierzchem do ściereczki, natychmiast zdjąć papier). Następnie szybko zwinąć razem ze ściereczką, odstawić do wystygnięcia.  Masa kremowa:   250 g serka mascarpone  120 ml śmietany kremówki  2 łyżki likieru kawowego 1 łyżeczka kawy rozpuszczona w 1,5 łyżeczki gorącej wody, ostudzona  2 łyżki cukru pudru   Wszystkie składniki (schłodzone!) umieścić w wyższym naczyniu, ubijać jak bitą śmietanę, aż na masie będzie pozostawał wyraźny znak od trzepaczek miksera.  Ostudzoną roladę rozwinąć, nałożyć krem, znowu zwinąć. Położyć do lodówki na kilka godzin. Przechowywać w lodówce.  Smacznego :) 