Klasyka, ale jaka pyszna. Niby zwykły kompot truskawkowy, ale dodatek wanilii sprawia, że nie można się od niego oderwać.. Polecam jeszcze z mrożonych truskawek, natomiast w sezonie ze świeżych. Dobry i na ciepło i na zimno.   Składniki: 500 g truskawek, świeżych lub mrożonych                   1 litr wody                   1/3 szklanki cukru (lub więcej, wedle smaku)                   1 łyżeczka pasty z wanilii lub ziarenka z 1 laski wanilii            Truskawki, cukier, wanilię umieścić w garnuszku. Zalać wrzątkiem, wymieszać, doprowadzić do wrzenia. Natychmiast zdjąć z palnika, odstawić do przestudzenia. Podawać. Smacznego :-). 