Konkurs jest przesłodki :).                       Do konkursu serdecznie zapraszamy osoby z głową pełną pomysłów i lubiących wyzwania.              Zabawa jest lizakowa. Robimy lizaki! Mogą to być lizaki tradycyjne, czekoladowe, cake popsy (lizaki z ciasta), cookies popsy (lizaki ciasteczkowe), cheesecake popsy (lizaki sernikowe) lub.. każde inne, które wymyślicie sami! Nie muszą być to lizaki przygotowane z profesjonalnych artykułów do produkcji lizaków. Liczę na Waszą wyobraźnię ;-). Warunek jest tylko jeden - lizaki powinny być słodkie i jadalne! Jeśli nie czujecie się na siłach by podjąć taką walkę we własnej kuchni, możecie się przenieść przed.. ekran komputera. I zaprojektować lizaki w programie graficznym. Nawet narysować na kartce papieru. Czy teraz nie brzmi to prościej? ;-) Zdjęcia lub projekty Waszego autorstwa (dowolną ilość, zapisane lub zeskanowane) należy wysyłać na adres: konkursmojewypieki@o2.pl (dodatkowo - przysyłając swoje prace wyrażacie zgodę na ich ewentualną publikację na blogu). Prace proszę nadsyłać do dnia 29 lutego 2012 roku (włącznie). Dnia 3 marca 2012 roku na blogu pojawi się notka z rozwiązaniem konkursu.              Jakie nagrody na Was czekają? Do wygrania jest 9 kompletów do domowej produkcji lizaków amerykańskiej firmy Wilton.              1 miejsce dla 3 osób, z których każda otrzyma komplet:  Foremka do czekoladowych lizaków dla małej księżniczki  Różowe pastylki czekoladowe Candy Melts Patyczki do lizaków czekoladowych              2 miejsce dla 3 osób, z których każda otrzyma komplet:  Foremka do czekoladowych lizaków ‘Piraci’  Niebieskie pastylki czekoladowe Candy Melts Patyczki do lizaków czekoladowych     3 miejsce dla 3 osób, z których każda otrzyma komplet:  Patyczki do lizaków czekoladowych  Barwniki spożywcze do czekolady, zestaw     Ale to nie wszystko! Wygrywa właściwie każda osoba, która weźmie udział w konkursie :-).                       Dodatkowo każda osoba biorąca udział w konkursie otrzyma bon 10 zł na zakupy w sklepie (bon będzie działał, gdy klient dokona zakupów na produkty za 50 zł lub więcej). Bon nie obejmuje kosztów wysyłki i będzie ważny przez 3 miesiące.              Sponsorem wszystkich nagród jest sklep AleDobre.pl  AleDobre.pl to sklep, w którym znajdziesz wszystko, czego potrzebujesz by upiec ciasta, ciastka, ciasteczka oraz torty. Potem je udekorować i podać gościom. A także je zjeść. Poza formami, lukrami, dekoracjami, aromatami i barwnikami oraz tysiącami przydanych rzeczy znajdziesz czeka na Ciebie w tym sklepie profesjonalna i miła obsługa oraz mnóstwo sympatycznych niespodzianek i promocji.                       A może zechcecie dołączyć do społeczności AleDobre na Facebooku?              Ważna uwaga: W konkursie mogą brać udział osoby zamieszkałe poza granicami PL pod warunkiem, że podadzą adres dostarczenia nagród w Polsce (nagrody nie bedą wysyłane poza granice Polski). Zapraszamy serdecznie do udziału w konkursie i życzymy wygranej! Ekipa AleDobre.pl i Dorota (Moje Wypieki)           ﻿ 