Ryż lubimy bardzo. Pod każdą postacią. Jeśli na słodko i z mlekiem to tylko ciepły i tylko z cynamonem. Niech Wam wszystkim cieknie ślinka, bo jest pyszny ;)   Składniki:    szklanka ryżu 3 - 4 szklanki mleka    3 łyżki cukru    wanilia    łyżka masła cynamon    Ryż zalać szklanką mleka i gotować na średnim ogniu ciągle mieszając, aż płyn odparuje. Uzupełniać mleko systematycznie, gotując tak długo, aż ryż będzie miękki . Przy ostatniej porcji mleka dodać wanilię i cukier. Gotowy ryż wymieszać z masłem. Podawać na ciepło z cynamonem.  Smacznego :) 