Jeśli potrzebujecie czekoladowej energii, na pewno ten batonik ją zaspokoi:-). Wypełnieniem czekolady są suszone śliwki moczone w rumie lub brandy oraz podprażone orzechy laskowe. Tym razem bez pieczenia, by w upał nie włączać piekarnika. Yummy! Składniki na formę okrągłą o średnicy 20 cm: 100 g suszonej śliwki, posiekanej w niezbyt drobne kawałki 60 ml rumu lub brandy                   90 g orzechów laskowych, bez skórki, podprażonych, z grubsza posiekanych 60 ml śmietany kremówki 36%                   300 g gorzkiej czekolady            Wieczór wcześniej śliwki wsypać do małej miseczki, zalać rumem na noc.           W kąpieli wodnej podgrzewać śmietanę kremówkę razem z połamaną czekoladą, aż do roztopienia.           Do roztopionej czekolady wmieszać 'pijane' śliwki i orzechy, wymieszać.           Formę o średnicy 20 cm wyłożyć folią aluminiową, w nią nałożyć czekoladę, wyrównać. Schłodzić.           Przed podaniem pokroić lub połamać.           Smacznego :)    Przepis z książki 'Crave, a passion for chocolate' Maureen McKeon. 