Zapowiadany, niespodziewany, szybki konkurs :-)           Należy tylko odpowiedzieć na pytanie a odpowiedź podać w komentarzu na blogu: ile komentarzy jest na całym blogu Moje Wypieki (nie licząc tej notki konkursowej)? Pierwsza osoba, która poda poprawną liczbę wygrywa! Jesli nikt nie poda poprawnej liczby, wygrywa osoba, która pierwsza będzie najbliżej poprawnej odpowiedzi.           Uwaga: konkurs jest ograniczony czasowo: na odpowiedzi czekam tylko do godziny 15.15 polskiego czasu, czyli przez najblizsze 25 minut.           Życzę powodzenia :-) A do wygrania - piękny zestaw różnych foremek do wycinania pierniczków!           Kolejny konkurs, już ostatni foremkowy, będzie pod koniec tygodnia, ponieważ w przyszłym tygodniu wyjeżdżam na urlop i musiałam trochę zmienić plany.           -- ---------------------------------------------------------------- Wyniki konkursu, czyli liczba komentarzy na blogu, uwieczniona 30 min. temu na zrzucie z ekranu:             Nie padła dokładna odpowiedź, ale nabliżej była Madziga (komentarz nr 82) z liczbą 55 001.           Gratulacje!!           Madziga, poproszę o kontakt na maila mojewypieki@gmail.com :-)           Przypominam tylko, że trochę zmieniły się plany, ponieważ w przyszłym tygodniu wyjeżdżam, ostatni konkurs foremkowy pod koniec tego tygodnia, zapraszam :-)           Dziękuję za liczny udział w konkursie :-) 