Specjalnie dla czytelników blogu Moje Wypieki, PomocnicyKuchenni przygotowali wielkanocną zabawę :-).           Dla osób, które lubią piec, znają niebanalne przepisy, lubią także fotografować! Mówiąc krótko – konkurs na najciekawsze wielkanocne wypieki.  Na czym polega konkurs ?           Nadchodzą Święta Wielkanocne i potrawy na które czekamy przez cały post. Szczególnie na wielkanocne wypieki (ach, te koszyczki, zajączki i marcepany..). Zadanie konkursowe polega na przesłaniu przepisu na oryginalny wielkanocny wypiek bądź deser wraz ze zdjęciem. Podziel się z nami swoim sekretnym przepisem!           Prosimy o przysyłanie tylko przepisów wraz ze zdjęciem. Zdjęcie bez przepisu lub przepis bez zdjęcia – nie będą brały udziału w konkursie.           Prace konkursowe należy wysłać na adres: konkursmojewypieki@o2.pl (dodatkowo - przysyłając zdjęcia wyrażacie zgodę na ich ewentualną publikację na blogu). Uwaga: zdjęcia powinny być Wasze autorskie.           Termin przysyłania zdjęć mija z dniem 20 kwietnia 2012 roku. Po tym terminie wybiorę 20 najbardziej pomysłowych wypieków lub deserów wraz z przepisami i opublikuję je na blogu razem z sondą. Wy zadecydujecie, w głosowaniu, które 3 pomysły wygrają. Termin sondy  - 23 kwietnia. Rozwiązanie konkursu na blogu 25 kwietnia 2012 roku.              Jakie nagrody czekają?           I miejsce           Fondue stalowo – ceramiczne 28 elementowe firmy ROSLER-WAGNER               II  miejsce           Wiosenne formy silikonowe - Babka wiosna               oraz - Tulipany SILIKOMART               III miejsce           Kieliszki SCHOTT ZWIESEL (6 sztuk) do wina czerwonego + pokrowiec na butelkę KESPER      Ważna uwaga:           W konkursie mogą brać udział osoby zamieszkałe poza granicami PL pod warunkiem, że podadzą adres dostarczenia nagród w Polsce (nagrody nie będą wysyłane poza granice Polski).           Zapraszamy serdecznie do udziału w konkursie i życzymy wygranej!              PomocnicyKuchenni i Dorota (Moje Wypieki) 