Cytrynada - tak się ten napój nazywało u nas w domu. Doskonała na ciepło (ja taką lubię), lub na chłodno. Niezwykle prosta do zrobienia. Uzupełnia braki witamin zimowa porą a latem, wiadomo, niezastąpiona :-). Pretekstem niech będą cytryny pozostałe z sernika cytrynowego ;).   Składniki:    kilka cytryn (5 - 6 sztuk)  3/4 - 1 szklanki cukru  1 szklanka wrzącej wody  3 - 4 szklanki lodowatej przegotowanej wody (lub mineralnej)    Z cytryn wycisnąć sok.   Z wrzącej wody i cukru ugotować syrop (cukier powinien się rozpuścić).   Sok z cytryn wymieszać z syropem cukrowym, dodać wodę mineralną, wymieszać. Dobrze schłodzić.  Smacznego :) 