Najsmaczniejsza granola ever ;). Tak kocham to połączenie smakowe, że ostatnio tylko taką jem na śniadanie. Musicie ją zrobić! Najsmaczniejsza z mlekiem, jogurtem, choć moje dzieci wyjadają taką ... prosto z pojemnika ;). Przepis z 'My recipes'. Składniki:    2 szklanki płatków owsianych  1/2 szklanki orzechów pecan, posiekanych   1/2 szklanki syropu klonowego  1/4 szklanki ciemnego brązowego cukru  2 łyżki oleju  szczypta soli Wszystkie składniki wymieszać. Wsypać na blaszkę wyłożoną papierem do pieczenia. Piec około 1 godziny (piekłam 30 minut) w temperaturze 150ºC, mieszając co 10 minut (jeśli wszystkie składniki będą już mocno zrumienione, wyjąć).  Smacznego :) 