Ukochane smoothie moich dzieci :-). Smakuje jak lody truskawkowe, smak banana jest wyraźnie wyczuwalny. Koniecznie podawane zmrożone, polecam!   Składniki na 4 porcje: 600 g truskawek, zamrożonych                   3 banany pół szklanki kostek lodu                   3 łyżki cukru 3/4 szklanki jogurtu naturalnego            W misie miksera kielichowego umieścić wszystkie składniki i zmiksować (można również blenderem).            Przelać do szklaneczek. Podawać natychmiast.            Smacznego :-). 