Zapraszam Was serdecznie na konkurs z firmą Gerlach!  Marka Gerlach gości na polskich stołach od ponad 250 lat. Kontynuuje tradycję wyrobów fabryki założonej przez Filipa Szaniawskiego w 1760 roku i oferuje najwyższej jakości produkty stołowe: sztućce, porcelanę, noże kuchenne oraz garnki.  Sztućce Gerlach były wielokrotnie nagradzane w Polsce i za granicą. Noże kuchenne od kilkudziesięciu lat cieszą się pozytywną opinią klientów, a porcelana sygnowana marką Gerlach urzeka niepowtarzalnym wzornictwem. ﻿        Święta Wielkanocne zbliżają się wielkimi krokami. Czas rozpocząć kulinarne przygotowania!  Najważniejsze jest wielkanocne śniadanie. Spędzamy je w gronie najbliższych. Nie tylko jest ważne co przygotujemy lub upieczemy, ale również jak to podamy, jak będzie wyglądała świąteczna aranżacja stołu wielkanocnego.  I na tym polega nasz konkurs :).  Należy przygotować wyjątkową inscenizację stołu świątecznego i uwiecznić ją na zdjęciach. Zdjęcie (lub zdjęcia) konkursowe powinny być w formacie *.jpg w rozmiarze nie większym niż 2Mb.  Prace należy wysłać na adres konkurs@gerlach.com.pl  Konkurs trwa do dnia 28 marca 2012 roku (włącznie).  Nagrodą jest przepiękny komplet sztućców Retro 13 szt. do kawy dla 6 osób (wysoki polysk).             Warto zapoznać się również z regulaminem konkursu.  Uwaga: każdy Uczestnik wraz ze zgłoszeniem obowiązany jest przesłać oświadczenie o zgodzie na przetwarzanie jego danych osobowych w celu przeprowadzenia konkursu ("Oświadczenie o zgodzie na przetwarzanie danych osobowych"); do pobrania na stronie regulaminu konkursu.              Gerlach dziękuje za udział w konkursie i zaprasza do wspólnej zabawy! 