Bardzo mi miło jest poinformować, że nagrody w zimowym konkursie z Decorto.pl, przypadły:  ---------------------------------  I miejsce - i nagroda fartuch COOKie﻿ Melania   dla Agaty (komentarz 134)  Nie chcę być niebanalną, nowoczesną kobietą sukcesu. Nie chcę udawać wyzwolonej, samowystarczalnej, wyemancypowanej. Nie chcę biało-czarnej kuchni na wysoki połysk z metalicznymi dodatkami, nie chcę zajmować się parytetami i szerszym dostępem kobiet do polityki. Nie chcę.          Chcę kwiatków w doniczkach, świeżych ziół na parapecie, konfitur w pięknych słoiczkach przepasanych naturalnym lnem, pachnącej drożdżówki, gorącego kakao w kubku największym z największych. Chcę żyć jak żyli 40 lat temu, być lekko nierozważna i mocno romantyczna. Chcę wstawać do mojej kuchennej korporacji pachnącej miłością, smakowitymi wspomnieniami i obiecującymi zapachami przyszłości.          Do mojej idyllicznej wizji dnia jak ulał pasuje cudny fartuszek JULIETTA COOKIE www.decorto.pl /fartuch-damski-julietta-cookie.html . Jego kremowy kolor i prosty krój pięknie kontrastowałby we wnętrzu mojej kuchni pełnej falbanek, słoiczków, flakoników, pudełeczek. Fartuszek nie ograniczałby moich ruchów, tylko ślicznie je podkreślał. Gdy zabrakłoby mi trzech listków rukoli, pomidorka koktajlowego lub innego akcentu kończącego danie, powiem nieskromnie- to JA byłabym największą ozdobą wieńczącą podawaną pyszność. Chcę być lekko nierozważna. I mocno romantyczna.          Chcę w porannym nieładzie na włosach nieść tackę z aromatyczną kawą i górą ciasteczek owsianych. www.decorto.pl/taca-do-serwowania- fionia-okragla-s1600490-skagerak.html . Przytulić małego Piotrulka i pozwolić mu zostawić ślad rączki na-jak dotąd- nieskazitelnym fartuszku.          Szczęście. ---------------------------------  II miejsce - i nagroda rondel ceramiczny z pokrywą 20 cm Maxima Moneta﻿   dla Anity (komentarz 100)﻿  Mówią, że nie szata zdobi człowieka, lecz o ile uboższa byłaby nasza codzienność, gdyby nie te łechcące naszą próżność momenty. Momenty, dzięki którym możemy w każdej chwili przeobrazić się w kogoś innego, przenieść do innej epoki, poczuć się wyjątkowo.           Dlatego w kategorii produktu, który ożywia wnętrze, w którym się znajduje, mimo wielu kuszących propozycji, jak silikonowe pokrywki Vialli Design, na których przysiadł motylek, lub bajecznie kolorowe pomysły skandynawskiego Sagaform i niemieckiego Koziol, wybór może być tylko jeden. Fartuszki COOKie...           Ujrzałam i umarłam z zachwytu. Pobudzające fantazję kroje przywodzące na myśl koronkowe i falbaniaste czasy Belle Epoque, gdy kobiety mogły być kobiece w każdej chwili, i w każdym pomieszczeniu. Do wnętrza, w którym się znajdują wprowadzają atmosferę pikanterii, zabawy, kobiecości, smaku i pokusy. Jak można w takim fartuszku nie poczuć się lepiej?!?   www.decorto.pl/fartuch-damski- lukrecja-cookie.html   www.decorto.pl/przykrywka-silikonowa- listki-czerwona-livio-5905933231581-vialli-design.html --------------------------------  III miejsce - i nagroda naczynie do zapiekania Livio Vialli Design﻿ fioletowe, małe dla Gosi (komentarz 31)﻿   Świecznik z sercami Silvia złoty SR-26225 Sirius. [www.decorto.pl/salon/swieczniki/swiecznik-z -sercami-silvia-zloty-sr-26225-sirius.html]  Wyobraźmy sobie wnętrze przytulnego pokoju. Regały zastawione książkami, pod stopami ciepły dywan, na stole czajniczek z parującą herbatą, dwie filiżanki.. i ciepłe światło świec. Migocące światełka, które ocieplają, nastrajają. To właśnie dlatego wybrałam świecznik, jako produkt, który zmienia atmosferę wnętrza. Blask świec sprzyja bliskości, czułości, wieczornym rozmowom. Dzięki świecom zapachowym możemy prócz miękkiego światła zapewnić domownikom wspaniały aromat. Świecznik jest również dekoracją samą w sobie, upiększa wnętrze wspaniałym designem. Nie wyobrażam sobie ciepłego, przytulnego domu bez choćby niewielkiego zakątka, w którym ukrywałby się migocący promyczek. www.decorto.pl/salon/swieczniki/swiecznik-z-sercami-silvia- zloty-sr-26225-sirius.html  www.decorto.pl/prezenty/dla-niej /zestaw-herbaciany-zhc-01-twopeople.html            ﻿ ﻿--------------------------------           Bardzo dziękujemy za udział w konkursie a wygranym gratulujemy! :) 