Serwis Mamy-dom.pl – ogłoszenia nieruchomości serdecznie dziękuje wszystkim uczestnikom konkursu za udział. Komisja konkursowa miała nie lada zadanie. Wiele „kuchni marzeń” pokrywało się z marzeniami jury. Większość miała jeden punkt wspólny – duży, dębowy stół. Mamy-dom.pl chyba przy następnym konkursie weźmie taką nagrodę pod uwagę!  Za nietuzinkowość, za akcent rodzinny, za styl budzący zaufanie i zachęcający do czytania - nagrodę przyznajemy: majanaboxing.  "Niech w tej kuchni wymarzonej-  dla całej rodzinki  zegar ze sztućcami tylko szczęśliwe odmierza godzinki!"              P.S. Jury nie mogło się oprzeć, hehe! 