Gofry mojego dzieciństwa - Tata piekł tylko takie. Przepis na nie pochodzi z książeczki dołączonej do opiekacza, który ostatnio przywiozłam ze sobą do Walii. Jest bardzo stary, ale bardzo dobry - tzn. opiekacz, ale przepis też ;). Polecam z domową frużeliną.. mniam!   Składniki:     300 g mąki pszennej 0,5 litra mleka  75 g cukru pudru  szczypta soli  100 g masła, roztopionego  2 jajka  15 g proszku do pieczenia (3 łyżeczki) Wszystkie składniki dokładnie zmiksować. Piec w gofrownicy na rumiany kolor.  Podawać z domową frużeliną wiśniową.   Smacznego :) 