Decorto.pl to internetowy sklep skupiający nowoczesne, funkcjonalne produkty, które charakteryzują się najwyższą jakością materiałów i wykonania, a także pięknym, oryginalnym designem, który niezależnie od trendów, pozostawia wszechstronność zastosowania. Piękno produktów naszego sklepu nie tylko zachęca do zakupu, ale także inspiruje. Znaczną większość produktów Decorto.pl charakteryzuje prostota formy, świeża elegancja, minimalizm wzorów, zdeterminowanie funkcją przy jednoczesnej niezwykłej praktyczności i uniwersalności.﻿ Zasady Zimowego konkursu z Decorto.pl           Zasady konkursu są banalnie proste:﻿  1 - Wybrać dowolny produkt ze sklepu Decorto.pl, a w komentarzu na blogu należy wyjaśnić dlaczego wybrany produkt sprawia, że wnętrze domu, mieszkania, pokoju staje się przyjemniejsze, przytulniejsze, po prostu bardziej kolorowe i klimatyczne…﻿  2 - W komentarzu na blogu należy wyjaśnić dlaczego wybrany produkt sprawia, że we wnętrzu, w którym się znajduje, czujemy się lepiej.﻿  3 - Dodatkowo, należy zostawić linki do dwóch ulubionych produktów ze sklepu Decorto.pl i polubić sklep Decorto.pl na Facebooku (facebook.pl/decorto)﻿. Zostawic email kontaktowy.  4 - Zwycięzcy konkursu powinni skontaktować się z autorką bloga, wysyłając swoje dane na adres mojewypieki@gmail.com (punkt 3.10 regulaminu)﻿              Nagrody w konkursie:           Za zajęcie I miejsca - fartuch COOKie﻿ Melania            Za zajęcie II miejsca - rondel ceramiczny z pokrywą 20 cm Maxima Moneta﻿            Za zajęcie III miejsca - naczynie do zapiekania Livio Vialli Design﻿ fioletowe, małe Konkurs trwa w dniach 1 - 14 lutego 2012 włącznie. Odpowiedzi prosimy zamieszczać wyłącznie w komentarzach na blogu Moje Wypieki. Aby komentarz został zaakceptowany, powienien spełniać wyżej wymienione warunki oraz zawierać mail kontaktowy.* * po zakończeniu konkursu i wyłonieniu zwycięzców Wasze komenatarze i adresy mailowe nie będą usuwane z blogu  Regulamin konkursu.           Zapraszamy serdecznie do udziału w konkursie i życzymy wygranej!﻿﻿  Decorto.pl i Dorota (Moje Wypieki)﻿ 