Dziś trochę nietypowo, choć pozostajemy w temacie rzeczy „do zjedzenia”. Jak wiadomo, Święta zbliżają się dużymi krokami i na pewno rozglądacie się już za prezentami dla najbliższych. Z tej okazji mam dla Was kilka propozycji prezentowych ze sklepu www.trendsetterka.com, które chciałabym Wam polecić. Na początek coś dla osób, które – podobnie jak ja - nie rozstają się ze swoim laptopem: 15,6-calowe ubranko z nadrukowanymi filiżankami. W końcu jak długie godziny przy komputerze to i kawa lub herbata, prawda?             A jak herbata to koniecznie ozdobne pudełko. Mój faworyt:             Na koniec trochę apetycznej biżuterii, której w tym sklepie nie brakuje: pierścionek „jagodowy”, kolczyki „czerwone jabłka” i "kawałki truskawek" oraz pierścionek „czekoladowe toffi” (nazwy zgodne ze skojarzeniami).                   Więcej prezentowych inspiracji, w tym bardzo ciekawe torebki (sama jestem właścicielką jednej z nich), zegarki na łańcuszku i duży wybór oryginalnej biżuterii znajdziecie na www.trendsetterka.com. Polecam :)           ---------------           * wpis sponsorowany + jestem bardzo zadowolona z torebki i uwielbiam tą stronę:-) 