Pewnie jakiś czas temu zauważyliście małą zieloną ikonkę pod zakładkami ...  Blog 'Moje wypieki' startuje w konkursie :-) Jeśli uważasz, że mój blog jest wart Twojego głosu, jeśli masz ochotę zagłosować, będzie mi bardzo miło.   Wystarczy kilknąć w ikonkę Bloga Roku i wysłać SMS-a, można też kliknąć tutaj. (dochód z głosowania sms-owego jest przeznaczony na cele charytatywne; II etap trwa do 29 stycznia, godz. 12.00, na głosujących czekają nagrody - Ipody NANO 4GB)   Ze ewentualne głosy bardzo dziękuję :-)  Tutaj na bieżąco możecie śledzić wyniki głosowania :-)  (i'm so excited!)  dorotus76 