Croissanty z nadzieniem migdałowym - specjalnie na Waszą prośbę. Takie jak z Marksa   Spencera. Lepsze niż z Marksa   Spencera. Teraz bardzo proste do przygotowania w domu. Najlepsze drożdżowe listkujące się ciasto z przepisu Pierre Herme, z nadzieniem mojego pomysłu. Polecam :)   Składniki na ciasto - przepis na croissanty (ok. 8 sztuk).  Nadzienie migdałowe:   1,5 szklanki zmielonych migdałów  1 jajko  1/4 szklanki śmietany kremówki pół szklanki cukru  ekstrakt lub aromat migdałowy do smaku  do posypania - platki migdałów   Wszystkie składniki zmiksować (oprócz płatków migdałów).  Croissanty po rozwałkowaniu wyciąć, posmarować nadzieniem, zwinąć. Przed pieczeniem posmarować jajkiem roztrzepanym z łyżką mleka, posypać platkami migdałów. Nagrzać piekarnik do temperatury 220ºC. Piec przez 5 minut w temperaturze 220ºC. Obniżyć temperaturę do 190ºC i piec dalej przez 10 - 15 minut (jak szybko będą łapały kolor, warto je przykryć folią aluminiową, by się lepiej dopiekły w środku). Smacznego :) 