W imieniu marki Bakalland i swoim zapraszam Was na Konkurs Świąteczny :-).            Do wygrania są piękne nagrody! Nagroda I:  http://dukapolska.com/artykuly-kuchenne-21 /akcesoria-kuchenne/gad/zestaw-do-creme-brulee.html oraz zestaw bakalii Bakalland: orzech laskowy 100 g, orzech włoski 100 g, rodzynki 200 g, śliwka 200 g, migdał 100 g, morela 200 g, żurawina 150 g. Nagrody od II do IV:           6 sztuk http://dukapolska.com /bake-forma-do-tarty.html           1 szuka http://dukapolska.com/kitchenpro-forma-do-tarty.html           1 sztuka http://dukapolska.com/kitchenpro-duza-forma-do-tarty.html oraz zestaw bakalii Bakalland: orzech laskowy 100 g, orzech włoski 100 g, rodzynki 200 g, śliwka 200 g, migdał 100 g, morela 200 g, żurawina 150 g.                                     Co trzeba zrobić, by wygrać jedną z nich?           W komentarzu na blogu dodaj przepis oraz zdjęcie (własne) deseru lub wypieku z wykorzystaniem suszonej żurawiny (jeśli przepis nie jest Twoim przepisem autorskim pamiętaj o podaniu autora lub źródła przepisu).           Konkurs zaczyna się już teraz i trwać będzie do 26 grudnia włącznie. Przez ten cały czas czekam na Wasze prace. Po tym terminie wybiorę i nagrodzę 4 najciekawsze i najbardziej pomysłowe prace.           W konkursie mogą wziąć udział wyłącznie użytkownicy zalogowani (jeśli nie masz jeszcze konta na blogu, możesz je założyć tutaj).  Regulamin konkursu. Życzę miłej zabawy i trzymam kciuki! dorota, mojewypieki.com 