Zimowy deser. Kiedy jabłka to jedne z nielicznych polskich owoców, jakie można o tej porze roku znaleźć w sklepach. Deser jest szybki, a podany z lodami waniliowymi, może być naprawdę wykwintny. Inspiracja z magazynu Morrisons.    Składniki:   3 średniej wielkości jabłka  80 g orzechów włoskich, z grubsza posiekanych  25 g suszonej śliwki, z grubsza posiekanej  1 łyżka masła, o temperaturze pokojowej  brązowy cukier do posypania Jabłka umyć. Przekroić wzdłuż ogryzka, wydrążyć gniazda nasienne (świetnie się do tego nadaje łyżka do lodów).  W naczyniu wymieszać orzechy, śliwkę, masło. Mieszanką wypełnić jabłka (nakładać z górką), posypać cukrem.  Piec w temperaturze 180ºC przez około 30 minut (duże jabłka dłużej, około 40 minut). Warto ostatnie kilka minut zapiekać pod samym grillem, by cukier się skarmelizował. Podawać gorące z kulką lodów waniliowych. Smacznego :) 