Miło mi Was zaprosić  na konkurs ze sklepem Trendsetterka.com. Będzie cieplej, będzie wiosenniej, będziemy razem żegnać zimę :-).           Sklep Trendsetterka.com oferuje produkty handmade, a w szczególności: torebki, biżuterię i akcesoria, od artystów z całego świata. Sklep powstał aby umożliwić Polkom dostęp do pięknego wzornictwa, nie ograniczając się do naszego kraju, ale patrząc szerzej, bo piękno jest wszędzie. Produkty ze sklepu są kierowane do osób, które cenią sobie oryginalne wzornictwo, wysokiej jakości materiały oraz staranne wykonanie produktu.           I taki właśnie jest asortyment Trendsetterki – sklep sprzedaje przede wszystkim produkty ręcznie wykonane. Gwarantuje to ich selektywność i doskonałą jakość.  Co zrobić, by wygrać?           Warunkiem udziału w konkursie jest zapisanie się na cotygodniowy newsletter Trendsetterki: http://www.trendsetterka.com/newsletter/dodaj/           Trzeba również odwiedzić sklep Trendsetterka.com  i wybrać z oferty 2 produkty, a w komentarzu na blogu załączyć do nich linki, i uzasadnić, dlaczego akurat te produkty spowodują, że Marzanna - z chochołowego kocmołucha - przeistoczy się w elegancką damę.. ;-).  Wybrane zostaną 3 najciekawsze i najbardziej oryginalne odpowiedzi.  Nagrodami są oryginalne i funkcjonalne torby na laptopa 15,6 cali:  http://www.trendsetterka.com/produkt/torba- na-laptopa-filizanki/ http://www.trendsetterka.com/produkt /torba-na-laptopa-manekiny/ http://www.trendsetterka.com/produkt /torba-na-laptopa-balony/           Konkurs trwa 7 dni, czyli do dnia 7 marca 2012 włącznie. Odpowiedzi na pytanie konkursowe prosimy zamieszczać wyłącznie w komentarzach na blogu Moje Wypieki. Aby komentarz został zaakceptowany, powinien zawierać załączone 2 linki, uzasadnienie oraz email kontaktowy. Udział w konkursie może wziąć każdy, kto wyrazi taką chęć – Trendsetterka.com wyśle nagrody również poza granice kraju. I miła niespodzianka dla czytelników Moich Wypieków :-). W okresie trwania konkursu na hasło ‘Moje Wypieki’ butik internetowy oferuje zniżkę 10% na dokonane zakupy. Zniżka nie obejmuje kosztów wysyłki.                       Z góry dziękujemy za udział w zabawie i życzymy powodzenia! Dorota (Moje Wypieki) oraz sklep Trendsetterka.com           ﻿ 