Na wstępie - bardzo dziękuję za tak liczny udział w konkursie. Zaprezentowane prace były na bardzo wysokim poziomie i mieliśmy spore problemy z wyborem tej jednej, jedynej..             Po długich naradach i 'burzy mózgów' naroda główna czyli ciśnieniowy ekspres do kawy Siemens EQ.8. został przyznany Karoli_88, za przepis na 'Chocko - Orange'. Karola ponadto otrzyma 1 kg kawy ziarnistej Carte Noir Expresso Professionnel. Uznaliśmy, że zaprezentowany wypiek będzie smakował pysznie - ciasto czekoladowe z nutką pomarańczy świetnie pasuje do filiżanki małej czarnej :-). Ponadto uwagę jury zwrócił  sposób podania deseru, gra kolorów na zdjęciu (ach, ta gorąca kawa!) a estetyka zdjęcia wpisuje się idealnie w estetykę marki Siemens. Zwycięski przepis:              Chocko - Orange Siedzę, popijam popołudniową kawę, zajadając zły nastrój gorzką czekoladą z kandyzowaną skórką pomarańczy i zastanawiam się co upiec? Tak to jest to! Mocno czekoladowe ciasto przełamane nutą pomarańczy :).           Ciasto           • 2 szklanki mąki pszennej           • 1 szklanka cukru           • 1 szklanka kakao           • 2,5 łyżeczki sody oczyszczonej           • 1,5 łyżeczki proszku do pieczenia           • pół łyżeczki soli • 1 szklanka jogurtu naturalnego           • 3/4 szklanki oleju rzepakowego lub słonecznikowego           • 4 jajka           • 1 łyżeczka ekstraktu z wanilii           • Sok wyciśnięty z jednej pomarańczy           • Kandyzowane skórki pomarańczy (według uznania)                       Wszystkie składniki w temperaturze pokojowej.           Do miski przesiać mąkę, cukier, kakao, sodę, proszek, sól.           Do drugiego naczynia wlać jogurt, olej, jajka, wanilię. Wymieszać składniki mikserem. Dodać suche składniki i zmiksować. Powoli mieszając dodać sok z pomarańczy. Na koniec dodać kandyzowane skórki pomarańczy i zamieszczać wszystko delikatnie łyżką. Gotową masę wylać na tortownicę o średnicy ok 25-26 cm, wyłożoną papierem do pieczenia. Piec w temperaturze 180ºC przez około 40 minut.                       Krem pomarańczowy           • 2 szklanki soku pomarańczowego           • 1 szklanka mleka • ½ szklanki cukru (ja dałam trochę mniej)           • 1 budyń śmietankowy           • 1 łyżka mąki pszennej           • 1 łyżka mąki ziemniaczanej           • 1 pomarańczowa galaretka • 1,5 kostki margaryny ( ja miałam jedną margarynę więc dodałam do niej ½ kostki masła)                       Sok pomarańczowy zagotować, zdjąć z ognia i rozpuścić w nim galaretkę. Z mlekiem rozmieszać budyń, do którego dodać mąkę pszenną i ziemniaczaną. Po rozpuszczeniu galaretki wstawić ją ponownie na ogień, dodać cukier oraz mleko z rozpuszczonym budyniem. Gotować na wolnym ogniu. Gdy budyń zgęstnieje, odstawić go do przestudzenia. Ostudzony budyń zmiksować z margaryną (składniki muszą mieć tą samą temperaturę). Gotowy krem wstawić do lodówki, aby trochę stwardniał.                       Dodatkowo:           • 1 czarna herbata           • 1 kieliszek wódki lub spirytusu • ½ soku z cytryny           • 1 słoik marmolady pomarańczowej W między czasie przygotować szklankę herbaty, do której wycisnąć sok z połówki cytryny oraz wlać kieliszek wódki lub spirytusu. Wykonanie           Ostudzony biszkopt przekroić na pół za pomocą nitki.           Obydwa spody polać przyrządzoną herbatką tak, aby dobrze nią nasiąknęły. Dzięki temu ciasto nie będzie suche.           Jeden z blatów ciasta ułożyć na paterze. Posmarować pomarańczową marmoladą, na to przygotowany wcześniej schłodzony krem pomarańczowy. Przykryć drugim blatem ciasta. Wierzch i boki posmarować resztą kremu pomarańczowego. Całość można udekorować startą gorzką czekoladą. Ciasto schłodzić. I.. miła wiadomość :-).           W związku z bardzo dużym zainteresowaniem konkursem i wysokim poziomem zaprezentowanych prac marka Siemens postanowiła wyróżnić dodatkowe 29 osób i przyznać im nagrodę - po 1 kg kawy ziarnistej Carte Noir Expresso Professionnel!                Poniżej lista osób, które zostały wyróżnione (kolejność przypadkowa): 1. janina8228 za 'tort niespodzianka'           2. Iness za Ciasto czekoladowe z wiśniową frużeliną z chilli           3. Agnieszka7 za Czekoladowy torcik królewski           4. mamajulki080506 za Tort Kukułkowy           5. czeko1222 za kawowo - orzechową bezę           6. gabcia28 za 'pijaną' śliwkę w czekoladzie           7. Czorcik za błyskawiczną roladę jabłkową           8. 80cupcakes za ciastka żytnio-owsiane z czekoladą i bakaliami           9. Paulina_  za Szarlotki Muffinkowe           10. eM.eN za czekoladowo-orzechowy przysmak 11. big_mama za ciasto czekoladowe otulone pomarańczą 12. Ellenai za tartę z owocami lata i musem z białej czekolady 13. Flambir za orzechowo wiśniowe brownie z kawowym sernikiem na zimno           14. zuzka961 za Crazy Brownie Tower 15. AnnaMatusik za kawowo - czekoladowy przekładaniec z wiśnią 16. muffinezja.pl za śliwki w czekoladzie           17. Kasia Guzik za czekoladowy sernik z kawową galaretką           18. Olkusia za niebiańsko lekki tort musowo-malinowy           19. wewa22 za deser czekoladowo – truskawkowy           20. Owonka za orzechowe wianki z marcepanem i migdałami           21. beti_47 za tort kakaowo - wiśniowy z bezą           22. SZAALB za mrożony torcik z białej czekolady do małej czarnej 23. basia21-84 za ciasto spełniające życzenia           24. Agakoz za mini szarlotkę z nutką cytrynową           25. BasiaSka za roladę potrójnie czekoladową           26. Ewka89 za ciasto migdałowe z nutą korzenną z musem pomarańczowo - marcepanowym           27. keisi30 za Tartę Creme Brulee z owocami           28. annaa77 za torcik owocowy           29. formiga za miętowe tiramisu After8                       Gorąco gratuluję zwycięzcy i osobom wyróżnionym!           (skontaktuję się z Wami mailowo)           update: Flambir, proszę o kontakt! (odrzuca mi maila, którego do Ciebie wysyłam) dorota 