Nie będę ich jakoś szczególnie zachwalać, bo sama nazwa 'brownies' powinna być wystarcząjącą zachętą ;). W dodatku posypane orzechami pekan ... mniam! Dlaczego nie upiec brownies w formie babeczek, by każdy wiedział, po ile może sięgnąć kawałków? ;). Przepis pochodzi z The Australian Women's Weekly 'Everyday cakes and cookies'.   Składniki na około 10 babeczek: 80 g masła    150 g gorzkiej czekolady, połamanej    100 g brązowego cukru    2 jajka, roztrzepane    1 łyżeczka ekstraktu z wanilii    2/3 szklanki (100 g) mąki pszennej    1 łyżka kakao 50 g gorzkiej czekolady, posiekanej - dodatkowo    1/4 szklanki (30 g) posiekanych orzechów pekan    Masło włożyć do rondelka razem z czekoladą (150 g) oraz z cukrem. Podgrzewać i mieszać, aż składniki składniki się rozpuszczą i masa będzie gładka. Przelać do większej miski.          Wmieszać jajka, ekstrakt, przesiana mąkę i kakao, wymieszać. Na końcu dodać dodatkową czekoladę, wymieszać.          Ciasto podzielić równo pomiędzy foremki do muffinek (wysmarowane masłem), posypać z wierzchu orzechami.          Piec około 20 minut w temperaturze 185ºC, przestudzić, wyjąć z foremek.              Smacznego :) 