Cukiernicy i piekarze znają produkty Zentis od dawna. I cenią je niezwykle wysoko. Z prostej przyczyny – bo są smaczne jak żadne inne, a ich aromat to aromat świeżych owoców. Nadzienia piekarnicze o smaku domowych konfitur, owocowe polewy z dużymi kawałkami owoców, termostabilne kremy (m.in. kokosowy i o smaku chałwy), chrupiące posypki w fantazyjnych kształtach – wszystko to znajdziemy w ofercie sklepu internetowego Zentis24.pl. Sklep dedykowany jest zarówno profesjonalistom, jak i wszystkim tym, którzy lubią wypiekać słodkości i przyrządzać wszelkiego rodzaju desery.            Dzięki wyrobom Zentis łatwo jest stworzyć danie nie tylko smaczne, ale także atrakcyjne wizualnie. Wystarczy pucharek lodów udekorować polewą o smaku wiśni ze straciatellą oraz borówki, a wyglądał on będzie jakby powstał we włoskiej gelaterii. Jeśli pragniemy stworzyć wykwintne ciasto to możemy skorzystać z pysznych mas (m.in. marcepanowej, czekoladowej, i toffi), które nie nastręczają problemów w trakcie formowania. Ponadto masy są termostabline, a zatem pewne jest, że nie rozpłyną się podczas pieczenia. Chcąc uczynić nasze ciasto jeszcze ciekawszym możemy sięgnąć po czekoladowe kulki. Amatorzy babeczek, pączków czy francuskich rogalików bez wątpienia zagustują w nadzieniach i polewach. Tutaj wybór jest naprawdę duży – nadzienia malinowe i porzeczkowe, polewy jagodowe i morelowe. Doskonałym dodatkiem do wypieków będą lukry i pomady o wielu smakach. Bardzo łatwe w użycie, błyskawiczne w nakładaniu, oferują perfekcyjnie lśniący wygląd.           Warto powiedzieć kilka słów o jakości produktów Zentis. Otóż nieczęsto zdarza się, żeby do przetworów stosowano tylko najlepsze owoce – a tak właśnie jest w przypadku wyrobów Zentis. Tu nie ma miejsca na skomplikowane procesy, które owocom mają „nadać” smaku. Zasada jest prosta - o jakości produktu końcowego decyduje jakość owoców. W tym względzie Zentis nie uznaje kompromisów. Owoce muszą być starannie wyselekcjonowane i świeże. Stałe, wnikliwe kontrole, jakim poddawany jest cały łańcuch produkcji dają pewność, że firmę opuszczają jedynie wyroby doskonałe.           Zentis to marka z ponad 100-letnią tradycją oraz jedna z największych w Europie firm zajmujących się przetwórstwem owoców. Mieszczący się w Żelkowie koło Siedlec Zentis Polska jest największym producentem komponentów owocowych dla przemysłu mleczarskiego i piekarniczego w Europie Środkowo-Wschodniej. Z fabryki w Polsce dostarczane są komponenty owocowe do ponad 20 państw w Europie, jak również do Azji i Afryki.   Wszystkich miłośników pieczenia i tworzenia słodkości oraz tych, którzy chcą lepiej poznać smak i możliwości produktów ZENTIS zapraszamy na stoisko firmy na Targach EXPO SWEET 2012, które odbędą się w dniach 21-23 lutego 2012 w Warszawie. Szczegóły na stronie: exposweet.pl ---------------           * wpis sponsorowany﻿ 