Witam serdecznie,  Kilka dni temu rozpoczął się konkurs na Blogera 2009 Roku, organizowany przez wiadomości24.pl.   W Konkursie na Blogera 2009 Roku listę zgłoszonych znajdziecie na tej stronie. Możecie wybrać bloga, którego uważacie za najlepszy w jednej z pięciu kategorii: Polityka, Kultura i media, Życie, Internet i technologie, oraz Fotoblog. Można głosować raz w każdej kategorii. Więcej szczegółów tutaj.  Głosowanie potrwa do 23 lutego włącznie. Jak się na pewno już domyślacie, również biorę w nim udział :)  Jeśli uważacie, że moja blogowa pasja jest warta Waszego poparcia, będę wdzięczna za każdy oddany głos i poświęconą na głosowanie chwilę. Button do głosowania na mój blog znajduje się na tej stronie (należy podać swój adres e-mail, potem na skrzynkę mailową przyjdzie link, który należy potwierdzić - to wszystko).  pozdrawiam ciepło   i - korzystając z okazji - dziękuję bardzo za wszystkie życzenia imieninowe, za Waszą pamięć :)  d. 