Przetestowany, wypucowany, zapakowany.. robot wieloczynnościowy Food Fusion Kitchen Machine Morphy Richards szuka właściciela! Który będzie o niego dbał i doceni jego ciężką, solidną pracę :-).           Tak, ten sam, którego ja miałam przyjemność testować.           Konkurs jest tylko 3 - dniowy, nowy domek musimy mu znaleźć szybko :-).                            Jak można wziąć udział w konkursie?           Należy zajrzeć na stronę AleDobre.pl           Wybrać jeden produkt, który najlepiej pasowałby do pierwszego ciasta przygotowanego z nowym robotem, uzasadnić oraz podać link do tego produktu w komentarzu na blogu (pod tą notką).           Proszę, nie zapomnijcie zostawić swojego adresu mailowego, by ułatwić z Wami kontakt. AleDobre.pl wybierze najciekawszą odpowiedź i doda ten produkt do paczki z robotem!           Konkurs trwa do wtorku, 8 maja 2012 roku włącznie, do północy czasu polskiego. Uwaga: w konkursie mogą brać udział osoby zamieszkałe poza granicami PL pod warunkiem, że podadzą adres dostarczenia nagród w Polsce (nagrody nie bedą wysyłane poza granice Polski).﻿ Zapraszam do zabawy! 