Naprawdę nie wiem, jak to zrobiliście. Jestem w lekkim szoku. Dzięki Wam przeszliśmy do ostatniego już etapu konkursu, do którego dostało się 10 blogów z każdej kategorii.   Blog 'Moje wypieki' otrzymał aż 387 głosów! I tym samym, startując z pozycji pierwszej, zapewnił sobie udział w finale! Dziękuję Wam, to dzięki Waszym sms-om jesteśmy tak wysoko! Brak mi słów, by Wam podziękować.   W finale wszystkie głosy zostają wyzerowane (jednak) i głosowanie zaczyna się od początku i trwać będzie do 9 lutego, godziny 15.  Jeśli macie jeszcze w zanadrzu złotówkę, którą chcecie przeznaczyć na szczytny cel (dochód idzie na cele dobroczynne) i tym samym dać szansę wygrania 'Moim wypiekom', bedę niesamowicie wdzięczna! Konkurencja w mojej kategorii jest bardzo miła, ale to zawsze konkurencja, więc trzeba walczyć ;) Aby zagłosować  - tak jak poprzednio - należy wysłać sms-a na numer 7144 o treści H00396 (w środku są dwie cyfry zero; nie wstawiać spacji). Koszt sms-a to 1,22 zł brutto.  Pozdrawiam serdecznie i dziękuję za każdego sms-a!   A wszystko na bieżąco można śledzić na tej stronie.  (wszystkie blogi, które dostały sie do finału walczą dodatkowo o tytuł najlepszego bloggera). dorota 