Słodki, mocno gruszkowy i zimny deser. Cynamon nie jest konieczny, ale świetnie pasuje, przez co sorbet smakuje prawie jak apple pie ... Można go  również zastąpić świeżo startym imbirem, jeśli Wam posmakuje. Polecam!   Składniki:   3 - 4 duże gruszki z syropu lub kompotu  pół szklanki syropu z gruszek lub kompotu  sok z jednej cytryny  pół łyżeczki cynamonu  3 czubate łyżki golden syrupu (miodu, cukru) - ilość wedle uznania Wszystkie składniki umieścić w naczyniu i zmiksować blenderem na puree. Schłodzić. Umieścić w maszynie do lodów i dalej postępować wedle jej instrukcji.  Sorbet można również zrobić ze świeżych gruszek. Najlepsze są gruszki miękkie i soczyste (np. klapsy), które są bardzo dojrzałe. Z twardych gruszek należy ugotować komopot, z ilością cukru wg potrzeb. Ja użyłam gruszek w syropie.  Smacznego :) 