Pierwszy konkurs na odnowionej stronce :-).           Będzie mi bardzo miło, jeśli zechcecie wziąć w nim udział! Konkurs jest książkowy - do wygrania są wszystkie pozycje niżej wymienione, w angielskiej wersji językowej. Moje ulubione książki, które (oprócz dwóch) też mam w swojej domowej biblioteczce :-).           Na czym polega zadanie?           To proste. Należy wybrać jedną z książek i krótko uzasadnić w komentarzach na blogu dlaczego akurat ją chcecie otrzymać. To wszystko :). Z podanych odpowiedzi wybiorę te, które mnie przekonają i tym osobom wyślę wybraną przez nich książkę :-). Konkurs trwa od teraz do 23 sierpnia (czwartku) włącznie. Każdy może wziąć udział. Jest tylko jeden warunek - trzeba być zalogowanym na Moich Wypiekach (konto można założyć tutaj). Nie trzeba zostawiać adresu mailowego.           A do wyboru są następujące pozycje: Ciastka Marthy Stewart. Ogromny wybór ciastek na różne okazje. Z pięknymi zdjęciami do każdego przepisu (a jest ich aż 175!). Wspaniale zaprojektowana, oprócz przepisów zawiarająca porady kulinarne i dekoracyjne. Idealny prezent dla lubiących piec ciasteczka! Książka słynnego blogera i szefa kuchni. David Lebovitz 'Ready for Dessert', jego najlepsze przepisy. Wielokrotnie nagradzana za jedną z najlepszych książek kulinarnych. Opatrzona wspaniałymi fotografiami. 170 przepisów na ciasta, tarty, desery i inne.. Taki 'must have' każdego domowego cukiernika ;-). Jim Lahey 'My bread' the revolutionary no-work, no-knead method. Jak upiec w domu prosty, rustykalny chleb metodą powolnej fermentacji. Wiele opisów 'step by step' ze zdjęciami 'step by step'. Metoda, która zrewolucjonizowała świat. Jeśli jej nie znałeś do tej pory - musisz ją poznać. Jeśli znałeś - możesz teraz udoskonalić swoją technikę i przetestować różne wariacje wypieków. Jeśli posiadacie 'Jajka' Michela Roux, musicie mieć i 'Desery'. Przewodnik po klasycznych deserach z nowym, świeżym tchnieniem. Znajdziecie w niej bezy, tarty, lody, suflety, klasyczne ciasta ucierane, kremy, czekoladki i pomysły na wiele innych... Hm.. o tej książce napisano tak wiele w kulinarnym świecie blogowym, że w zasadzie nie wymaga większej rekomendacji. Dla stawiajacych pierwsze kroki w fotografii kulinarnej. Książka podpowie Ci jak zrobić najpiekniejsze zdjęcia, jak ustawić aparat, jakie rekwizyty moga pomóc. Autorka prowadzi od lat bloga 'Tartelette'. Polski tytuł książki to 'Ujęcia ze smakiem', ale warto przeczytać w wesji angielskiej ;-). Jeni robi najlepsze amerykańskie lody. I dzieli się z Wami przepisami. Wspaniałe sładniki, bezbłędne receptury, smak, który zapiera dech w piersi. Obecnie - moja ulubiona książka z mrożonymi deserami! Znacie Bakerellę? Znacie jej cake popsy? Ogromny wybór, wspaniałe fotografie, przepisy 'step by step'. Autorka książki zamieniła cake popsy w biznes. Może i Wam się uda? ;-) Ponad 40 projektów tych małych słodziaków na patykach! Niekwestionowana bogini wypieków. Jedyna książka Nigelli Lawson, która od frontu po spis treści jest wypełniona przepisami na ciasta, ciasteczka, pieczywo. Klasyki angielskie i amerykańskie. Kolejny 'must have'. 'A piece of cake' Leili, zabierze Was w kolorową podróż przez międzynarodowy świat wypieków. Książka i dla początkujących i dla wprawionych w wypiekach. Ponad 200 przepisów na ciasta, ciastka, babeczki jak i - klasyczne wypieki szwedzkie. Skąd pochodzi autorka, gdzie jest szefem kuchni i prowadzi programy kulinarne. 'How to make bread' Emmanuel Hadjiandreou. Jeśli chcesz wiedzieć, jak upiec chleb od podstaw - to książka dla Ciebie. 'Step by step' receptury na chleby na drożdżach, zakwasie, sodzie i inne wypieki. Ponad 60 przepisów i wariacji. I te fotografie! Można się zakochać i nigdy więcej nie kupić chleba w sklepie ;-). 'Dough' Richard Bertinet została sprzedana w liczbie ponad 100 000 egzemplarzy, przetłumaczona na 8 języków. Proste i stylowe przepisy na pieczywo. 5 rozdziałów prezentujących różnego rodzaju wypieki. Książka z dołaczoną płytą cd. Ponownie David Lebovitz. Tym razem lody i inne mrożone pyszności (w tym lody wytrawne!). Metody, składniki i podstawy opisane w przystępny sposób, które pomogą Wam w warunkach domowych przygotować najlepsze lody :-). Lubicie cupcakes? To będzie Wasza biblia po świecie babeczek i muffinek :-). Niezrównana Martha Stewart prezentuje aż 175 pomysłów na cupcakes na każdą okazję. Uczy, jak je dekorować, jakie triki stosować, by wyszły i wyglądały olśniewająco, w tym wiele przepisów 'step by step'. Pisałam, że są i zdjęcia? :-) Autora chyba nie muszę przedstawiać. W książce Michela Roux 'Ciasta'  (słodkie i wytrawne) znajdziecie wszystkie klasyczne rodzaje ciast jak i sposób ich wykonania. Ze wspaniałymi, sprawdzonymi przepisami. Książka również dla osób początkujących w pieczeniu. Osobiście, kocham jego książki :-). 'Pastry', tym razem Richarda Bertinet. Jedna z najnowszych jego książek. Autor lubi klasyczne ciasta, klarowne instrukcje, proste przepisy. Znajdziecie tu ciasta słodkie i wytrawne. Kolekcja ponad 50 przepisów. Warto mieć! Życzę powodzenia!           Pozdrawiam ciepło           Dorota, Moje Wypieki 