Ostatnio moje ulubione :-). Smoothie o takim samym smaku jest nowością w McDonaldzie, jednak lista składników domowego smoothie jest dużo bardziej przyjazna.. Smoothie jest po prostu boskie, polecam od razu z podwójnej porcji, to mój osobisty przebój na lato!   Składniki na 2 -3 porcje: 1 zamrożone mango, pokrojone w kostkę                   pół zamrożonego ananasa, pokrojonego w kostkę                   pół szklanki jogurtu naturalnego                   pół szklanki soku jabłkowego, ananasowego, pomarańczowego, z mango itp. 2 łyżki miodu                   kilka kostek lodu            W misie miksera kielichowego umieścić wszystkie składniki i zmiksować (można również blenderem).            Przelać do szklaneczek. Podawać natychmiast.            Smacznego :-). 