I ... dzisiaj się rozpoczął :)  Jeśli tylko macie ochotę zagłosować na blog 'Moje wypieki', jeśli uważacie, że blog ten jest wart Waszego głosu, będzie mi bardzo, bardzo miło :). Głosowanie będzie przebiegało w dwóch etapach, ten etap się kończy 22 stycznia o godzinie 12.00 i wtedy w każdej kategorii pozostanie tylko 10 najlepszych blogów. One przejdą do drugiego etapu.   Z jednego telefonu można oddać tylko jeden głos na dany blog w każdym etapie. Wszystkie osoby głosujące mogą wygrać nagrody - do wygrania jest 10 aparatów fotograficznych Casio Exilim EZ-Z80 o wartości 499 zł każdy.  Aby zagłosować na mój blog należy wysłać sms-a na numer 7144 o treści H00396 (w środku są dwie cyfry zero; nie wstawiać spacji). Koszt sms-a to 1,22 zł brutto. Dochód z sms-ów zostanie przekazany na opłacanie turnusów rehabilitacyjnych dzieci chorych na porażenie mózgowe. O zasadach więcej tutaj. I również strona głowna konkursu.  Za ewentualne głosy bardzo dziękuję!!  (w zeszłym roku"Moje wypieki' też brały udział w tym konkursie i zajęły 7 miejsce) Głosowanie można śledzić tutaj, aktualizowane dwa razy na dobę. 