Smoothie - najszybszy, najprostszy deser na cieplejsze dni :-). Może polubicie połączenie truskawek z mleczkiem kokosowym? Pycha!   Składniki:                    1 puszka śmietanki kokosowej (coconut cream, creamy coconut milk) (400 ml)* 450 g truskawek (mogą być mrożone, wtedy pomijamy lód) świeżo wyciśnięty sok z połowy cytryny                   2 łyżki miodu                   kilka kostek lodu wiórki kokosowe, do dekoracji            Wszystkie składniki umieścić w mikserze i zmiksować (można również blenderem). Przelać do szklaneczek, na wierzchu położyć połowę truskawki i posypać wiórkami kokosowymi. Podawać.           * jeśli nie posiadacie śmietanki kokosowej, można użyć zwykłego mleka kokosowego, dodając do smoothie np. pół banana, do zagęszczenia Smacznego :-). 