Pyszne  trufelki, z suszonymi owocami, orzechami i miodem. Zdrowa przekąska na święta, ułatwiająca przemianę materii dla przekarmionych brzuszków ;). Przepis pochodzi z tego blogu. Bardzo polecam! :)   Składniki na 20 trufelków:   pół szklanki śliwek kaliforniskich (bez pestek)  pół szklanki daktyli (bez pestek)  1 szklanka orzechów pekan  pół szklanki kakao (można dać nieznacznie mniej)   3-4 łyżki syropu klonowego lub golden syrupu lub miodu   Do obtoczenia:   roztopiona czekolada, kakao lub cukier puder   Wszystkie składniki umieścić w food procesorze i miksować, aż składniki się połączą. Z masy uformować kulki wielkości niedużego orzecha włoskiego, schłodzić. Obtoczyć w kakao.  Smacznego :) 