ale prawdziwe!!  W zeszłym roku pierwsza wydana przeze mnie książka została zgłoszona do GOURMAND WORLD COOKBOOKS  AWARDS 2010. Jest to konkurs międzynarodowy na najlepszą książkę o tematyce kulinarnej organizowany przy okazji Międzynarodowych Targów Książki Kulinarnej w Paryżu.     Książka 'Moje Wypieki', wydana przez wydawnictwo Egros, została zakwalifikowana jako jedna z czterech najlepszych na świecie książek kulinarnych, w kategorii Blogersi. Zaraz po tym, jak została wybrana najlepszą w Polsce książką kulinarną w swojej kategorii. Finaliści wg kolejności alfabetycznej krajów:  CHINA: Food is also Fashion, ISBN: 9787510014079 (World Publishing Co.) FINLAND: Hellapoliisi, Kati Jaakonen (Readme.fi)  ITALY: Regali Golosi, Sigrid Verbert-Bloise, cavalettodibruxelles.it (Giunti) POLAND: Moje Wypieki, Dorota Swiatkowska (Egros) Finał odbędzie się w Paryżu, 3 marca.   Dla mnie to już jest ogromne wyróżnienie!  Cieszę się bardzo, jednocześnie dziękując wszystkim, którzy zakupili książkę :-)  pozdrawiam ciepło dorota 