Smoothie to gęsta kompozycja powstała ze zmiksowania mrożonych owoców i soku owocowego (lub z dodatkiem lodu), w przeciwieństwie do milkshake'a zazwyczaj bez dodatku nabiału. Ogromna dawka witamin, składników mineralnych, energii - moda na zdrowy styl życia. Napój jest dobrze przyswajalny, bez dodatku cukru, choć w rejonach Morza Śródziemnego często dodatkiem jest także miód. Oczywiście truskawki to tylko przykład, sami skomponujcie swój ulubiony smoothie.. :).   Składniki na 3 wysokie szklanki:    1,5 szklanki zamrożonych truskawek  1 zamrożony banan   1 szklanka soku jabłkowego    Wszystkie składniki zmiksować. Podawać natychmiast.  Jeśli nie posiadacie mrożonych owoców, można pół szklanki soku jabłkowego zastąpić pokruszonym lodem.  Smacznego :) 