Proponuję Wam na jutrzejsze śniadanie - jeśli nie musicie się nigdzie spieszyć, bo macie właśnie urlop i wakacje. Są delikatne i puszyste, mimo iż zrobiłam je z mąką orkiszową razową. Ciasto na pancakes jest bardzo proste w wykonaniu, wystarczy wymieszać wszystkie składniki widelcem. Do tych placków nie dodajemy również tłuszczu, a smażymy ja na minimalnej ilości oleju. Polecam :-).   Składniki na duży talerz placków: 1,5 szklanki mąki orkiszowej razowej                   1 szklanka maślanki                   1,5 łyżeczki sody oczyszczonej                   2 duże jajka 2,5 łyżki drobnego cukru lub cukru pudru                   1 łyżeczka ekstraktu z wanilii                   2 gruszki, obrane, starte na tarce o dużych oczkach (lub pokrojone na drobne plasterki)            Wszystkie składniki wrzucić do naczynia i dokładnie wymieszać widelcem, na samym końcu dodając gruszki.           Smażyć na rozgrzanej patelni, delikatnie nawilżonej olejem, z obu stron, na jasny brązowy kolor, odwracając na drugą stronę gdy na powierzchni placka pojawią się pęcherzyki powietrza.           Podawać z jogurtem lub golden syrupem.           Smacznego :) 