...czyli przekąska na Halloween. Może będą dobrze się prezentowały w towarzystwie paluchów wiedźmy? Na pewno są ciekawe i przyciagają uwagę ;-).   Składniki: paluszki, najlepiej bez soli lub lekko solone pianka mini marshmallows                   biała czekolada, roztopiona w kąpieli wodnej            Piankę marshmallow nadziewać na paluszki, po obu stronach (ja paluszki połamałam na pół, by kosteczki były zgrabniejsze). Otaczać w roztopionej białej czekoladzie, odłożyć na folię aluminiową do zastygnięcia. Smacznego ;-).           Inspiracja - FoodMayhem.com 