Okazja na piękne nagrody ze sklepu internetowego AleDobre.pl! Na czym polega konkurs?           Wielkimi krokami zbliża się Wielkanoc. Wraz z nią cała masa przygotowań, w tym specjalne miejsce w Waszych domach na pewno zajmują wypieki. Konkurs polega na przysłaniu zdjęć ciekawych i smacznych wypieków (deserów, pieczywa, itp.) kojarzących się z Wielkanocą. Takich, jakie znajdą się na Waszym świątecznym stole. Ulubionych przez Was i domowników.           Jest tylko jeden warunek, który należy spełnić – na zdjęciu, obok Waszego wypieku powinna znaleźć się karteczka z napisem „Konkurs z AleDobre.pl”. Inne zdjęcia nie będą brały udziału w konkursie (karteczka z napisem powinna stać/leżeć obok ciasta, na stole, talerzyku, itp; nie może być to napis wykonany na zdjęciu w programie graficznym). Z przesłanych na konkurs zdjęć wstępnie wybiorę 20, które opublikuję na blogu. Następnie Czytelników blogu, w przeprowadzonej sondzie, poproszę o wyłonienie 5 zdjęć zasługujących na nagrody :-).           Zdjęcia należy wysłać na adres: konkursmojewypieki@o2.pl (dodatkowo - przysyłając zdjęcia wyrażacie zgodę na ich ewentualną publikację na blogu). Zdjęcia proszę nadsyłać do dnia 27 kwietnia 2011 (włącznie). Sonda na blogu odbędzie się 28 kwietnia, a 30 kwietnia 2011 nastąpi rozwiązanie konkursu. ------------------------------------------------------------  Do wygrania będą następujące nagrody (przyznawane według liczby głosów uzyskanych w sondzie):           1 miejsce – forma kwadratowa CRYSTAL z pokrywą 23 x 23 cm – Lekue             2 miejsce – forma prostokątna CRYSTAL (keksówka) z pokrywą – Lekue 3 miejsce – forma okrągła CRYSTAL z pokrywą 26 cm – Lekue 4 miejsce – forma do babki CRYSTAL wysoka 24 cm - Lekue 5 miejsce – profesjonalna forma Dimensions koło serc  - Wilton Sponsorem wszystkich nagród jest sklep AleDobre.pl  AleDobre.pl to sklep, w którym znajdziesz wszystko, czego potrzebujesz by upiec ciasta, ciastka, ciasteczka oraz torty. Potem je udekorować i podać gościom. A także je zjeść. Poza formami, lukrami, dekoracjami, aromatami i barwnikami oraz tysiącami przydanych rzeczy znajdziesz czeka na Ciebie w tym sklepie profesjonalna i miła obsługa oraz mnóstwo sympatycznych niespodzianek i promocji.           Sama często korzystam z produktów zakupionych w tym sklepie i jestem bardzo zadowolona z ich jakości i funkcjonalności :-).           A może zechcecie dołączyć do społeczności AleDobre.pl na Facebooku?  Ważna uwaga: W konkursie mogą brać udział osoby zamieszkałe poza granicami PL pod warunkiem, że podadzą adres dostarczenia nagród w Polsce (nagrody nie bedą wysyłane poza granice Polski). Zapraszamy serdecznie do udziału w konkursie i życzymy wygranej! 