Serwis Mamy-dom.pl - ogłoszenia nieruchomości zaprasza wszystkich miłośników blogu “Moje wypieki” oraz Facebook’a do wzięcia udziału w naszym konkursie:  "Moja kuchnia marzeń"  Aby wziąć udział w konkursie należy:     Napisać w kilku zdaniach na temat.: “Moja kuchnia marzeń” (max. 500 znaków)      Kliknąć na Facebook’u, że lubisz stronę Mamy-dom.pl - Ogłoszenia nieruchomości       Tekst “Moja kuchnia marzeń” + imię i nazwisko z Facebook’a opublikować w komentarzach na www.mojewypieki.blox.pl                  (jeśli nie macie ochoty podpisywać się z imienia i nazwiska wystarczy nick, a dane te można mi przesłać na maila mojewypieki@gmail.com)       Osoba, która najciekawiej opisze swoją kuchnię marzeń otrzyma nagrodę - oryginalny i efektowny zegar ścienny.    Na opisy czekamy do 4 sierpnia 2010 (do 24:00 czasu polskiego), kiedy to komisja konkursowa wyłoni zwycięzcę. Wynik konkursu będzie opublikowany 6 sierpnia 2010 na blogu www.mojewypieki.blox.pl oraz na stronie Mamy-dom.pl - ogłoszenia nieruchomości.    Oto regulamin konkursu "Moja kuchnia marzeń".   Powodzenia :) 