Blog 'Moje wypieki' zakwalifikował się do III etapu konkursu!  A wszystko dzięki Wam i Waszym głosom, dziękuję bardzo :) Znalazłam się na 12 miejscu, spośród 25 zakwalifikowanych blogów, a startowało ich w mojej kategorii około 1600 (co można zobaczyć tutaj). Niezły wynik, prawda? Duma mnie rozpiera :) Głosować można nadal, w dalszym ciągu można oddać po 1 głos z komórki (nawet jeśli ktoś głosował w II etapie), i znów (niestety) wysyłając SMS-a. I choć nie zgadzam się z tą formą głosowania w internecie, pomyślmy, że pieniążki te się nie zmarnują, lecz pójdą na cele charytatywne.  Zdaję sobie sprawę, że nie dogonimy pokerzystów, sekty a nawet stanikomaniaków ;), ale powiedziałam A, potem B, więc pora powiedzieć C. Teraz każdy głos jest decydujący!  Nie pieczemy tylko głosujemy! ;) Dziękuję za każdy oddany głos (ostateczne ogłoszenie wyników 19 lutego).  dorota 