Powstało całe jezioro łabędzie, a wszystkie ptaki wyglądały na szczęśliwe ;). Przepis na nie już tak naprawdę był na blogu, bo to nic innego, jak przepis na ptysie. Świetne, jak macie w domu dzieci, szybko znikną z talerza :). Polecam!   Składniki i wykonanie - przepis na ptysie.    Wyciskać nieco inne kształty na blachę. Na spód łabędzia i skrzydła wyciskać ciasto w formie łezki (szpryca z ozdobną końcówką). Piec normalnie. Po wystygnięciu przekroić wzdłuż, a następnie górę podzielić na 2 części, by powstały skrzydła. Na szyję przygotować nasadkę gładką, wyciskać na blachę '2' lub 'S', piec je też znacznie krócej, około 10 minut, by się zbyt mocno nie spiekły.  Do środka łabędzia nakładać ubitą kremówkę (z cukrem pudem), oprószyć również pudrem.  Smacznego :) 