Bardzo dziękujemy za wszystkie zgłoszenia do konkursu 'Wyjątkowy stół' z firmą Gerlach!  Marka Gerlach gości na polskich stołach od ponad 250 lat. Kontynuuje tradycję wyrobów fabryki założonej przez Filipa Szaniawskiego w 1760 roku i oferuje najwyższej jakości produkty stołowe: sztućce, porcelanę, noże kuchenne oraz garnki.  Sztućce Gerlach były wielokrotnie nagradzane w Polsce i za granicą. Noże kuchenne od kilkudziesięciu lat cieszą się pozytywną opinią klientów, a porcelana sygnowana marką Gerlach urzeka niepowtarzalnym wzornictwem. ﻿﻿             Miło mi poinformować, ze nagoda za wyjątkową inscenizację stołu świątecznego﻿ przypadła p. Annie Dziok. Oto przygotowana przez p. Annę inscenizacja:    Nagrodą jest przepiękny komplet sztućców Retro 13 szt. do kawy dla 6 osób (wysoki polysk).﻿ Serdecznie gratulujemy! -------------------------------------------------- Konkurs cieszył się dużym zainteresowaniem, więc firma Gerlach postanowiła przedłużyć go na okres świąteczny!           Będzie okazja do pokazania Waszych stołów wraz z pokarmami :-).  Należy przygotować wyjątkową inscenizację stołu świątecznego i uwiecznić ją na zdjęciach. Zdjęcie (lub zdjęcia) konkursowe powinny być w formacie *.jpg w rozmiarze nie większym niż 2Mb. Prace należy wysłać na adres konkurs@gerlach.com.pl  Konkurs trwa do dnia 20 kwietnia 2012 roku (włącznie).  Przewidziane są 3 nagrody główne:  Nagrodami w konkursie są 3 komplety sztućców marki Gerlach: Flames 14 szt. do kawy dla 6 osób. Warto zapoznać się również z regulaminem konkursu.  Uwaga: każdy Uczestnik wraz ze zgłoszeniem obowiązany jest przesłać oświadczenie o zgodzie na przetwarzanie jego danych osobowych w celu przeprowadzenia konkursu ("Oświadczenie o zgodzie na przetwarzanie danych osobowych"); do pobrania na stronie regulaminu konkursu.              Gerlach dziękuje za udział w konkursie i zaprasza do wspólnej zabawy!           ﻿ 