Bardzo zdrowe ciasteczka, szybkie do przygotowania i upieczenia. Szczególnie, jeśli lubicie muesli i macie w domu spore zapasy :-). Przepis pochodzi z The Australian Women's Weekly 'Everyday cakes   cookies'.   Składniki na około 30 ciastek:    185 g masła, roztopionego    1 szklanka (130 g) muesli (u mnie zwykła mieszanka płatków z rodzynkami i orzechami)    1 szklanka (90 g) wiórków kokosowych    1 szklanka (90 g) płatków owsianych    1/2 szklanki (75 g) mąki pszennej    1/4 łyżeczki proszku do pieczenia    1/4 łyżeczki sody oczyszczonej    70 g jasnego brązowego cukru    1/4 szklanki (35 g) ziaren sezamu    1 łyżka miodu    1 roztrzepane jajko    Wszystkie składniki dobrze wymieszać. Formować kulki wielkości orzecha włoskiego, kłaść na blaszce zachowując spore odstępy, spłaszczać je łyżką.  Piec w tempearturze 170ºC przez 13 - 15 minut. Studzić najpierw na blaszce (będą miękkie), jak stwardnieją - na kratce.  Smacznego :) 