Na początek coś do poczytania :) Moje Wypieki - Blog Tygodnia w serwisie UgotujTo.  Dziś już pragnę Wam złożyć życzenia pięknych, pełnych radości i ciepła Świąt Wielkanocnych. smacznego jajka, mokrego Dyngusa i prawdziwie rodzinnej atmosfery przy stole! Ja już za 3 dni wyjeżdżam z rodzinką na urlop.. wracamy za około 3 tygodnie, mam nadzieję zregenerować siły na blogowanie po powrocie:) Jeżeli macie jakieś pilne pytania odnośnie przepisów, jeszcze przed świętami, przez 3 dni jestem do Waszej dyspozycji. Niestety, ale nie będę w stanie odpowiedzieć na komentarze, które uzbierają się podczas mojej nieobecności, za co z góry przepraszam. pozdrawiam ciepło dorota Update: siostra obiecała się zająć moderacją komentarzy podczas mojej nieobecności, więc będziecie mogli sobie pomagać, w razie potrzeby. 