Już po świętach, czas na drugi etap konkursu z AleDobre.pl :-) Nadesłaliście masę przepięknych, klimatycznych zdjęć, przemiłych maili - za wszystkie bardzo dziękuję, choć nie byłam w stanie na nie wszystkie odpowiedzieć, za każdy z osobna podziękować. Dziękuję więc tutaj za podzielenie się ze mną częścią Waszej Wielkanocy.           Nie było łatwo wybrać, to chyba najtrudniejsze zadanie w całym konkursie. Dlatego sonda jest wielokrotnego wyboru - możecie wybrać  jeden lub kilka wypieków wielkanocnych zasługujących według Was na nagrodę, możecie wybrać również wszystkie ;-). Autorzy pięciu najwyżej ocenionych wypieków zostaną nagrodzeni pięknymi formami do ciast, które ufundował sklep AleDobre.pl.           Dziękuję mocno wszystkim za udział w zabawie!  A oto i finałowa dwudziestka (kolejność przypadkowa):           1. Piernikowe zajączki wielkanocne nadesłane przez Barbarę. (zdjęcie poniżej)             2. Greckie gniazdka wielkanocne nadesłane przez Dominikę - jajka są wcześniej lekko podgotowane a następnie pieczone w piekarniku razem z ciastem. (zdjęcie poniżej)             3. Zajączek i baranek wielkanocny nadesłane przez Danusię. (zdjęcie poniżej) 4. Ciasteczka wielkanocne Sylwii. (zdjęcie poniżej) 5. Babka wielkanocna Moniki. (zdjęcie poniżej)             6. Skromne, wielkanocne babeczki Emilii. (zdjęcie poniżej) 7. Wielkanocne koszyczki drożdżowe Asi. (zdjęcie poniżej) 8. Mazurek orzechowy na waflu Ewy. (zdjęcie poniżej) 9. Mazurek brzoskwiniowy Adama. (zdjęcie poniżej) 10. Wielkanocny baranek Ewy. (zdjęcie poniżej)             11. Keks biszkoptowy Katarzyny. (zdjęcie poniżej)             12. Mazurek z kwiatami Marii Aleksandry. (zdjęcie poniżej) 13. Mazurki Alicji. (zdjęcie poniżej)             14. Omszone wielkanocne ciasto Marii. (zdjęcie poniżej)             15. Babka zaparzana z lukrem migdałowym i 'migdałową koroną' Magdy. (zdjęcie poniżej)             16. Tort ajerkoniakowy Ewy z krążkiem bezowym przełożony kremem maślanym i nutellą. (zdjęcie poniżej)             17. Mazurek kajmakowy Kingi. (zdjęcie poniżej)             18. Mazurek rodzynkowo - migdałowy Marty. (zdjęcie poniżej)             19. Tort wielkanocny. (zdjęcie poniżej)             20. Pascha. (zdjęcie poniżej) Zapraszam serdecznie do udziału w sondzie.            Sonda jest wielokrotnego wyboru, trwa przez 2 dni, czyli do 29 kwietnia włącznie. Podliczenie głosów o północy 29 kwietnia, ogloszenie wyników kolejnego dnia, czyli 30 kwietnia.  Wyniki sondy: 