Pamiętacie jeszcze, jak pisałam o międzynarodowym konkursie, w którym udział bierze moja książka kulinarna?           Pisałam o tym tutaj.           Tam da dam.... 'Moje Wypieki' zajęła II miejsce w swojej kategorii 'Blogerzy'!           Z Polski do ścisłego finału we wszystkich kategoriach przeszły tylko 2 książki - moja i Wojciecha Modesta Amaro.  Szczegóły tutaj. Dziękuję za trzymanie kciuków! :-)             Jednocześnie informuję, że jeśli ktoś miał problemy z zakupem książki, w kwietniu wznowiony nakład ukaże się w księgarniach. Nie powinno więc jej zabraknąć; dziękuję mocno wszystkim, którzy ją zakupili :-).           pozdrawiam!           dorota 