Prezentuję najprostsze ciasteczka wykonane z francuskiego ciasta. Są proste, lecz pyszne.    Składniki:    płaty ciasta francuskiego  owoce  rozmącone żółtko  gruby cukier    Płaty ciasta francuskiego dzielimy radełkiem na kwadraty. Na środku każdego kładziemy ulubione owoce. Brzegi smarujemy rozmąconym żółtkiem i posypujemy grubym cukrem. Pieczemy około 13 - 15 minut w temperaturze 200°C. Z 50 dag surowych płatów powstaje około 12 takich ciastek.        Można również wykrajać fikuśne poduszeczki. Z 50 dag surowych płatów ciasta francuskiego powstały 2 pełne miseczki grubachnych poduszek ;)      Smacznego :) 