W UK sezon na truskawki już się zaczął, niedługo i polskie pola obrodzą, pora więc na małe szaleństwo truskawkowe :-). Rolada jest delikatna, mięciutka, nie łamie się przy zwijaniu, krem truskawkowy - przepyszny. Na pewno będzie ciężko się oprzeć, by jej nie zrobić - a samo wykonanie jest dość proste. I na pewno się uda! :)   Składniki na ciasto:     3 jajka  2 łyżki drobnego cukru  3 łyżki mąki pszennej  2 łyżki mąki ziemniaczanej  1/4 łyżeczki proszku do pieczenia  1 opakowanie cukru waniliowego (16 g)   Wszystkie składniki powinny być w temperaturze pokojowej.   Białka oddzielić od żółtek, ubić na sztywną pianę. Dosypać cukier i dalej ubijać. Dodawać kolejno żółtka, dalej ubijając. Na koniec wsypać mąki wymieszane z proszkiem, delikatnie wymieszać.   Blachę o boku 28 - 34 cm wyłożyć papierem do pieczenia, wylać masę biszkoptową, wyrównać. Piec około 8 minut w temperaturze 190ºC. Ściereczkę kuchenną (lnianą) wysypać cukrem waniliowym. Położyć na niej upieczoną, gorącą roladę (wierzchem do ściereczki, natychmiast zdjąć papier). Następnie szybko zwinąć razem ze ściereczką, odstawić do wystygnięcia.  Masa śmietankowo - truskawkowa:    600 g truskawek (300g + 300g)  250 ml śmietany kremówki   2 łyżki żelatyny  1/3 szklanki cukru (lub więcej - mniej, w zależności od słodkości truskawek)    300 g truskawek zmiksować blenderem na sos. Kolejne 300 g pokroić na małe kawałki.  Żelatynę rozpuścić w minimalnej ilości gorącej wody (około 1/4 - 1/3 szklanki).  Kremówkę ubić, pod koniec ubijania dodać cukier. Wlewać do niej powoli sos z truskawek, dalej ubijając. Wlać żelatynę (ciepłą), cały czas ubijając. Na końcu wmieszać kawałki truskawek. Włożyć do lodówki na zgęstnienie, ale pilnować, by masa nie zgęstniała zbyt mocno, by można ją było rozsmarować na roladzie.  Ostudzoną roladę rozwinąć, szybko nałożyć masę truskawkową, zwinąć z powrotem. Włożyć do lodówki na 2 godziny, lub do kiedy stężeje.  Smacznego :) 