Miło mi poinformować, że w konkursie z BelloDecor.pl zostały nagrodzone następujące osoby:              Miejsce 1 - komplet sztućców plus 10% rabatu na cały asortyment prócz produktów Marki Villa Italia i Gerlach, na które 5% rabatu Komentarz nr 78 - Chania  www.bellodecor.pl/produkt/2309/134 /bodum_twin_-_mlynek_do_soli_i_do_pieprzu_w_jednym,_czerwony - mielenie malutkich orzeszków          Istnieje dużo maszynek do mielenia orzechów, jednak żadna nie przewiduje mielenia malutkich orzeszków.           - drapanie          Gdy paznokci brak młynek ten, dzięki wypukłemu napisowi "bodum" może doskonale służyć jako drapaczka           - mieszanka pieprzów Wprawdzie nie widzę sensu mielenia soli, ale zamiast niej do młynka można wsypać drugi pieprz! Np. czerwony. W ten sposób uzyskamy unikalną mieszankę dwóch pieprzów!           - wygazowywanie napojów          Każdego z nas czasami boli gardło, wiadomym jest, że nie należy wtedy pić napojów gazowanych. To urządzenie świetnie służy do wygazowania np. wody, poprzez zwyczajne zmielenie jej           - instrument muzyczny          Gotując obiad, możemy umilić sobie czas dźwiękiem z tego wspaniałęgo instrumentu!           - przyssawka Gdyby młynek Bodum Twin przyłożyć do ściany i zacząć bardzo szybko mielić pieprz, w pojemniku wytworzy się podciśnienie i urządzenie przyssie się do ściany           - rozdrabnianie tabletek          Nikt z nas nie lubi połykać dużych tabletek, tym młynkiem możemy pokruszyć każdą pigułkę!           - wałek Młynek świetnie służyć będzie jako wałek do ciasta (np. na pierogi). Ze względu na jego fakturę możemy robić pierogi z napisem "bodum"!           - rysowanie sinusa Zakładając, że Bodum Twin wygląda z tyłu mniej więcej tak jak z przodu może być świetną pomocą dydaktyczną! Wałkując młynkiem ciasto uzyskamy wykres funkcji sinus (a nawet cosinus!) - kruszenie grafitu          Młynek Bodum Twin ma również zastosowanie w sztuce. Zmielonym przez niego rysikiem można tworzyć wspaniałe obrazy           - pieczątka          Jeżeli pilnie potrzejmy napisu "Bodum", lub dowolnego napisu złożonego z liter b, o, d, u, m możemy pokryć wypukły napis tuszem i używać młynka jako pieczątki (dla zaawansowanych: niektóre z liter można odpowiednio częściowo pokryć tuszem, aby stworzyć inne litery niż podane, np. C stworzone z O)           - "wnpoq" W życiu każdej gospodyni domowej przychodzi taki moment, że czuje ona potrzebę umieszczenia napisu "wnpoq" w swojej kuchni. Teraz jest to możliwe! Wystarczy ustawić młynek do góry nogami i możemy cieszyć się upragnionym napisem!           Oraz prezentacja zastosowania młynka Bodum Twin: kaziorvb.pl/bellodecor/              Miejsce II -  Rękawica + plus 10% rabatu na cały asotyment prócz produktów Marki Villa Italia i Gerlach, na które 5% rabatu           Komentarz 96 - Sylwiab           wybieram: www.bellodecor.pl/produkt/1463/1 /casa_bugatti_fresco_-_zestaw_do_spaghetti_i_ryzu           Jo żech jes ze śląska i na śląsku mieszkom          a tego towaru skomentować nie omieszkom.          Zestaw do spaghetii i ryżu to coś gryfnego,          zwłaszcza kiej mosz go tak wyglancowanego.          Mozesz sie tym szkrobać kiej cie coś swyndzi          abo sie w tym przejrzeć jak kajś pędzisz. Z łyżki do ryżu zrobić idzie lustro dla lalek          jeśli twój bajtel nie mo za wiela zabawek.          Łyżką do spaghettii uczesać sie idzie          i gryfną fryzurą szpanować sie wszyndzie.          A jak cie chop wkurzy to ciepnij tym w niego          i bydziesz miała chopa szczyrbatego.          A jak ci kej przydzie sprzątać bajzel łonego          Możesz tym podnosić ściorane fuzekle i czimać sie z dala od smrodu srogiego.          I to by było na tyla, choć rymów od groma mom To szlus tej opowieści, więc sie z wami żegnom.   Miejsce III - Pojemnik do dekorowania + 10% rabatu na cały asortyment prócz produktów Marki Villa Italia i Gerlach, na które 5% rabatu Komentarz 32 - Zosiaws  www.bellodecor.pl/produkt/1063/191 /blomus_fuoco_-_pochodnia_stolowa,_duza           W dzisiejszych czasach pochodnia stołowa, duża koniecznie, będzie niezastąpiona! A dlaczego? Oto jedne z wielu zastosowań, dlaczego właśnie taka pochodnia powinna znaleźć się w naszych domach:           1. Podtrzymanie ogniska domowego - tylko dzięki pochodni! Postawiona na stole w jadalni sprawi, że ciepło bijące od niej przedrze się do serc domowników i zapewni poczucie bliskości i bezpieczeństwa!           2. Gorąca impreza? - w salonie na szwedzkim stole nie może zabraknąć tej pochodni. Dzięki niej otrzymamy wyższą temperaturę nie tylko w pomieszczeniu ale także wśród znajomych:) jak zabawa, to zabawa! 3. Podgrzanie atmosfery we dwoje? - A jakże! Dzięki pochodni można uzyskać wspaniały romantyczny nastrój, który rozgrzeje dwoje zakochanych. Wrażenia gwarantowane!:)           4. Żywioł w ogrodzie - w końcu ujarzmiony. W połączeniu z oczkiem wodnym obok sprawi, że Twój ogród stanie się malowniczą krainą, gdzie ogień i woda potrafią koegzystować bez walki. :)   Bardzo serdecznie Wam gratulujemy, a wszystkim dziękujemy za liczny udział w konkursie!  Dla wszystkich pozostałych osób, które wzięły udział w konkursie sklep BelloDecor.pl ufundował 5% zniżki na zakupy w sklepie. Hasło do wpisania w komentarz do zamówienia to: "konkurs z blogiem".﻿           Dorota (Moje Wypieki) i Michał (BelloDecor.pl)            ------------------- ---------------------------------------------------------------- -           Ps. Przepraszam Was, ale obecnie nie jestem w stanie odpowiadać na Wasze komentarze na blogu i maile. Obecnie nie będą się pojawiały również nowe wpisy - przez pewien czas będę gościem na własnym blogu. Proszę o wyrozumiałość i dziękuję za zrozumienie. 