Deser rodem z Kaszub. Delikatny ryż z przyprawami, na to miękka gruszka, wszystko polane kremówką i czekoladą.. Poezja smaku.. Składniki:                    2 woreczki ugotowanego ryżu puszka gruszki konserwowej (lub z kompotu)                   100 g rodzynków                   1 łyżeczka zmielonego cynamonu 500 ml śmietany kremówki 30% + 2 łyżki cukru pudru otarta skórka pomarańczowa (do smaku)            Rodzynki zaparzyć, gruszkę pokroić w kostkę.           W naczyniu wymieszać ryż, rodzynki, gruszkę, dodać cynamon oraz skórkę pomarańczową. Kremówkę ubić na sztywno, pod koniec ubijania dodając cukier puder. 3 łyżki ubitej kremówki dodać do ryżu, wymieszać.           Deser wyłożyć na talerzyki. Podawać z resztą ubitej kremówki na wierzchu oraz z polewą czekoladową. Najczęściej robię wersję z gruszką wyłożoną na ryż, bez cięcia w kosteczkę (tak też często spotykałam w restauracjach). Smacznego :). 