Chciałam zakomunikować przerwę. Myślałam, że dam radę pracować na kilka frontów, ale nie daję, potrzebuję przerwy. Głównie ze względów związanych z przenosinami.           Mam sporo rzeczy do wykonania, do napisania, do przemyślenia. Spotkamy się już na pewno na odnowionych Moich Wypiekach, czyli na  mojewypieki.com           Może wcześniej już będzie gotowa aplikacja Moje Wypieki na iPhone, wtedy na pewno dam znać. Jednak bardziej realny termin to aplikacja wraz z nową stroną internetową, czyli mniej więcej za 3 tygodnie. Ale wszystko się może jeszcze zmienić.           Będę tu i ówdzie, więc na komentarze będę odpowiadała :-).           Do kolejnego napisania!  Aha, jeśli jesteście zapisani na newsletter Moich Wypieków, koniecznie się z niego wypiszcie. Nic nowego na niego już nie przyjdzie. A ponieważ jest tam jakiś dziwny błąd, kiedy zacznę kasować wpisy na tym blogu, wszystkie one z powrotem przyjdą do Was na maila. W liczbie ponad 1130 mailów. Proszę, nie zapomnijcie się wypisać! :-)                       dorota 