Szkoda byłoby nie skorzystać z tego przepisu na majówce :-). Najbardziej popularny koktajl z mango i jogurtu naturalnego. Pożywny, orzeźwiający, pyszny!   Składniki na około 1300 ml: 2 bardzo dojrzałe mango, obrane, odpestkowane i pokrojone 1,5 szklanki jogurtu naturalnego 'light', schłodzonego 1 szklanka mleka, schłodzonego                   4 łyżeczki golden syrupu lub miodu                   kilka kostek lodu kilka szczypt kardamonu            W misie miksera kielichowego umieścić mango, jogurt naturalny, mleko, golden syrup, kostki lodu. Zmiksować (można również blenderem).            Przelać do szklaneczek, oprószyć kardamonem. Podawać natychmiast. Smacznego :-). 