Maszyny na sezon przygotowane? Świetnie! W to lato zamierzam szaleć z lodami, więc mam nadzieję, że do mnie dołączycie :-). A zaczynam już teraz. Pyszne lody o smaku karmelowym, z tak popularnego dulce de leche, albo po prostu z gotowanego przez 2 godziny słodzonego mleka skondensowanego. Pycha! Idę po kolejną porcję ... ;). Przepis pochodzi z 'Pocket guide to ice cream' Vicki Smallwood.   Składniki:    200 g dulce de leche   230 ml mleka  370 ml śmietany kremówki    Na małym palniku delikatnie podgrzać mleko z dulce de leche, tylko do rozpuszczenia składników. Nie dopuścić do zagotowania! Ostudzić do temperatury lodówkowej.   Ochłodzone, wlać do maszyny do lodów, razem z chłodną kremówką i dalej postępować wg instrukcji Waszej maszyny do lodów.  Smacznego :) 