W smaku inne niż tradycyjne, ale warte wypróbowania; zachęcają świeżym żółtym kolorem. Przygotowałam je w słodkiej wersji, z syropem klonowym, ale można go pominąć i zrobić w wersji wytrawnej, podawać na przykład z warzywami. Polecam :-) Składniki:                    1 i 1/2 szklanki mąki kukurydzianej (polenty)                   1/4 szklanki mąki pszennej                   1 i 1/2 szklanki mleka 2 jajka                   1/4 szklanki syropu klonowego szczypta soli            Wszystkie składniki umieścić w naczyniu i zmiksować na gładką masę. Odstawić na 15 minut.           Po tym czasie smażyć na rozgrzanej patelni, na niewielkiej ilości oleju, z obu stron.           Smacznego :) 