Bardzo mi miło zaprosić Was dzisiaj na konkurs z szefkuchni.pl :-)    Nasz sklep jest dla tych, którzy cenią sobie użyteczność, trwałość oraz łatwość użycia akcesoriów kuchennych, ale także tych, którzy w kuchni szukają zabawy i przyjemności. Sklep szefkuchni.pl posiada w swojej ofercie produkty takich marek jak Zeal, Kilo, W M Bartleet oraz Laguiole. Różnorodność naszej oferty potwierdza fakt, że oferujemy Państwu produkty wykonane z najwyższej jakości silikonu, melaminy, stali nierdzewnej oraz białej porcelany. Wszystkie nasze produkty pomogą Państwu nie tylko bezproblemowo przygotować dania, ale także wniosą wiele koloru i radości do Państwa kuchni. Różnorodność produktów oraz duży wybór niezbędnych akcesoriów sprawi, że gotowanie od teraz będzie czystą przyjemnością :-).  Na czym polega konkurs? Należy odpowiedzieć na pytanie: jaki domowy wypiek z dzieciństwa (słodki lub wytrawny) możecie nazwać najlepszym? W opisie można podać smak, zapach, wygląd oraz wspomnienia, które z tym domowym wypiekiem się nam kojarzą. Dodatkowo - należy wskazać produkt ze sklepu www.szefkuchni.pl [podać link do tego produktu], który przydałby się do przygotowania tego wypieku.           Odpowiedź na pytanie konkursowe należy zamieścić na stronie mojewypieki.com, pod postem konkursowym. W konkursie mogą brać udział tylko osoby zarejestrowane na stronie mojewypieki.com (zalogowane). Jeśli nie posiadasz jeszcze konta na mojewypieki.com - możesz je założyć tutaj.  Czekają na Was piękne nagrody!                       Nagroda za zajęcie 1 miejsca:  podłużna blacha do tarty z wyjmowanym dnem oraz  przesiewacz do mąki i cukru                       Nagroda za zajęcie 2 miejsca:  silikonowa foremka do ciasta serce oraz  kuleczki obciążające ciasto                       Nagroda za zajęcie 3 miejsca:  silikonowa forma do ciasta           oraz nóż do serwowania tortu                       Konkurs trwa już od teraz do 10 września (poniedziałku) włącznie. Należy również zapoznać się z regulaminem konkursu. Życzymy powodzenia!  szefkuchni.pl i Dorota (Moje Wypieki) 