Najlepsze gofry - chrupiące, lekkie jak piórko, pyszne z bitą śmietaną i owocami.   Składniki:                    2 szklanki mąki pszennej                   2 szklanki mleka 1 łyżeczka proszku do pieczenia                   szczypta soli 1/3 szklanki oleju słonecznikowego                   2 jajka (żółtka oddzielone od białek)            Rozgrzać gofrownicę. Wszystkie składniki oprócz białek zmiksować na gładką masę. Białka ubić na sztywną pianę i delikatnie wymieszać z ciastem. Piec w gofrownicy na rumiano przez około 2 - 3 minuty, studzić na kratce. Podawać z bitą śmietaną lub ulubionymi dodatkami. Smacznego :).      Przepis autorstwa Bajaderki (forum CinCin). 