"W zasadzie lody bardziej do jedzenia niż lizania" - jak stwierdził główny degustator domu, mój M. Rzeczywiście, orzechów jest mnóstwo i to prawda. Poza tym, są bardzo smaczne, choć chyba miętowych już nic nie pobije ;)   Składniki:    1 szklanka mleka pełnego  1 szklanka mleka półtłustego  1 szklanka śmietany kremówki  2/3 szklanki cukru  1 szklanka posiekanych orzechów włoskich  1,5 łyżeczki ekstraktu z wanilii  pół łyżeczki cynamonu  szczypta soli    Wszystkie składniki wymieszać, podgrzać tylko do rozpuszczenia się cukru, nie gotować. Schłodzić. Dalej postępować według instrukcji Waszej maszyny do lodów.  Smacznego :) 