Obiecany wcześniej konkurs, w którym do wygrania są miksery Bosch!           Konkurs zaczyna się już teraz i będzie trwać pełne 7 dni czyli do dnia 2 lipca 2013 roku do godz. 10.00 czasu polskiego.              Na czym polega konkurs?  Należy nadesłać przepis i zdjęcie na ciasto lub deser z owocami lata*, jaki można przygotować przy użyciu miksera Bosch.           Zdjęcie przysłane do konkursu nie powinno naruszać praw autorskich osób trzecich. Można zaproponować dowolną ilość ciast lub deserów ze zdjęciami, po jednym w każdym komentarzu.            Jest jeden warunek: aby wziać udział w konkursie należy być ZALOGOWANYM na blogu Moje Wypieki (jeśli do tej pory nie miałeś założonego na blogu konta można to zrobić tutaj). Odpowiedzi należy zamieszczać wyłącznie na blogu mojewypieki.com bezpośrednio pod notką konkursową. Propozycje od osób nie zalogowanych będą usuwane.            Spośród nadesłanych prac wybiorę 6 najbardziej interesujacych propozycji, wedle swojego gustu i upodobań :-).              Co można wygrać?           Nagrody są piękne.           Do wygrania są 3 miksery wolnostojące Bosch: oraz 3 miksery ręczne Bosch:                         Do Waszej dyspozycji pozostaje regulamin konkursu.           Życzę dobrej zabawy i powodzenia!                       dorota ---------------------           *Aktualizacja 25.06, godz. 9.00: rabarbar, truskawki, poziomki, brzoskwinie, morele, maliny, jeżyny, jagody, borówki amarykańskie, agrest, porzeczki, wiśnie, czereśnie, śliwki, jabłka.. ewentualnie arbuz. Poza tym nie wymienione owoce lata polskiego. 