Może zauważyliście - na blogu została dodana dodatkowa strona na ostatnie komentarze oraz na nowa strona na powiększoną galerię zdjęć czytelników :-).           Osoby zalogowane mogą od teraz otrzymywać powiadomienie na maila, jeśli ktoś odpowie na ich komentarz. Jeśli tego nie chcecie, wystarczy odkliknąć box pod okienkiem komentarza.           Zdecydowałam, że szablonu zmieniać nie będę, przynajmniej na razie - zbyt duży mam mętlik w głowie i nie chcę zrobić głupstwa ;-).           Aby ułatwić Wam wyszukiwanie w komentarzach istotnych rzeczy, do komentarzy została dodana dodatkowa wyszukiwarka.           Niestety, jestem zmuszona wprowadzić weryfikację obrazkową do komentarzy dodawanych na blogu. Mój panel administracyjny zalewa cała masa spamu z jakichś dziwnych automatów i na razie nie ma lepszego rozwiązania.. Osób ZALOGOWANYCH (posiadających konto) na blogu nie będzie to oczywiscie dotyczyć. Jeszcze jeden powód by założyć konto na MW ;-).           Wkrótce będzie możliwość tworzenia swojej dowolnej kategorii w Waszych 'ulubionych' jak np. 'do upieczenia'. Przepis, podczas dodawania do ulubionych, będzie można od razu dopisać do wybranej kategorii. pozdrawiam :)           dorota 