Wspólnie za sklepem AleDobre.pl zapraszamy do ciasteczkowej zabawy :-).           Będziemy piec ciasteczka, ozdabiać i robić fotki!           Do wygrania jest 8 zestawów foremek renomowanej amerykańskiej firmy Wilton. W skład każdego zestawu wchodzą metalowe foremki:           - foremki zimowe           - foremki jesienne           - foremki "łąka"           - foremki bożonarodzeniowe  Na czym polega zabawa?           Pieczecie swoje ulubione mikołajkowe ciasteczka, ozdabiacie je (dzieci na pewno pomogą :-), pstrykacie fotki.           Z przesłanych na konkurs zdjęć wstępnie wybiorę 20, które opublikuję na blogu. Następnie Was, czyli czytelników blogu, w przeprowadzonej sondzie, poproszę o wyłonienie 8 zdjęć zasługujących na nagrody :-). Będą liczyły się ciasteczka oryginalne, wesołe, z pomysłem. Zdjęcia należy wysłać na adres: konkursmojewypieki@o2.pl (dodatkowo - przysyłając zdjęcia wyrażacie zgodę na ich ewentualną publikację na blogu). Uwaga: zdjęcia powinny być Wasze autorskie.           Zdjęcia proszę nadsyłać do dnia 7 grudnia 2011 (włącznie). Sonda na blogu odbędzie się 8 grudnia, a 10 grudnia 2011 nastąpi rozwiązanie konkursu.  Ważna uwaga: W konkursie mogą brać udział osoby zamieszkałe poza granicami PL pod warunkiem, że podadzą adres dostarczenia nagród w Polsce (nagrody nie bedą wysyłane poza granice Polski). Zapraszamy serdecznie do udziału w konkursie i życzymy wygranej! ﻿Dorota (Moje Wypieki) i AleDobre.pl 