Dla wszystkich Czytelników blogu Moje Wypieki, sklep NEO24.pl przygotował swój pierwszy, wiosenny i truskawkowy konkurs :-). Na czym polega konkurs?           Zbliża się czerwiec – a to sezon na truskawki. Z przyjemnością przyrządzamy wtedy desery i ciasta z tymi pysznymi owocami. Zadanie konkursowe polega na przygotowaniu przepisu wraz ze zdjęciem, który jest rozwinięciem zdania: "Kiedy myślę o truskawkach, mam ochotę na ...". Prosimy o przysyłanie przepisów wraz ze zdjęciem. Zdjęcie bez przepisu lub przepis bez zdjęcia – nie będą brały udziału w konkursie.           Prace konkursowe należy wysłać na adres: konkurs@neo24.pl (dodatkowo - przysyłając zdjęcia wyrażacie zgodę na ich ewentualną publikację na blogu). Uwaga: zdjęcia powinny być Wasze autorskie w formacie .jpg i nie większe niż 2MB.           Termin przysyłania zdjęć mija z dniem 3 czerwca 2012 roku. Po tym terminie zostaną wybrane 3 najciekawsze pomysły, które zostaną opublikowane na blogu nie później niż 13 czerwca 2012 roku.           ﻿  Jakie nagrody czekają? I miejsce  SOKOWIRÓWKA PHILIPS HR 1861/00             II miejsce BLENDER PHILIPS HR 1372/90             III miejsce  MIKSER PHILIPS HR 1565/40    Ważna uwaga:           W konkursie mogą brać udział także osoby zamieszkałe poza granicami PL pod warunkiem, że podadzą adres dostarczenia nagród w Polsce (nagrody nie będą wysyłane poza granice Polski). Należy również zapoznać się z regulaminem konkursu. Zapraszamy serdecznie do udziału w konkursie i życzymy wygranej! ﻿Neo24.pl oraz Dorota (Moje Wypieki) 