W imieniu swoim i Bakalland bardzo dziękuję za udział w konkursie!           Tym bardziej, że w okresie świątecznym zawsze brakuje czasu lub dodatkowego dnia i wszyscy są bardzo zabiegani.. Doceniam to, że potrafiliście znaleźć chwilę by podzielić się z nami swoimi świątecznymi wypiekami i deserami :-).            Niestety, ilość nagród jest ograniczona i nie mogłam wybrać więcej, choć bardzo, bardzo chciałam.. Zdecydowałam się nagrodzić:  1 miejsce  Riccio - Jaconde cakes z galaretką żurawinową i musem pomarańczowym, przepis można znaleźć w komentarzu konkursowym.    2, 3 i 4 miejsce - równorzędnie  KatarzynaMikusek - Wieniec drożdżowy z twarogiem, żurawiną i jałowcem, przepis można znaleźć w komentarzu konkursowym.    Malinka - Christmas fruit cake, przepis można znaleźć w komentarzu konkursowym.    SweetCeremony - Dzwonki i Gwiazdeczki czyli żurawinowo - pistacjowe wiszące bloczki czekoladowe, przepis można znaleźć w komentarzu konkursowym. Bardzo gratuluję!           Ze zwycięzcami skontaktuję się dzisiaj mailowo.           Dziękuję za udział w konkursie i.. SZCZĘŚLIWEGO NOWEGO 2014 ROKU! :)                       dorota 