Zupełnie nie jak gofry, jak kruche, ciężkie ciasteczka i tak też można je podawać. Gofry przypominają tylko wyglądem, bo daleko im do lekkości i puszystości tych tradycyjnych. Wyglądają na malutkie, ale za to są bardzo sycące ... i dużo nie można ich zjeść :). Przepis Pierre Hermé.   Składniki na 16 - 18 gofrów: 380 g mąki pszennej  150 g cukru pudru, można dać mniej, są dość słodkie (w oryginale był cukier brązowy)  szczypta soli  140 g masła o temperaturze pokojowej  3 jajka     Wszystkie składniki zagnieść, ciasto owinąć folią i włożyć do lodówki na co najmniej 2 godziny.  Wyjąć, podzielić na 16 - 18 równych części, uformować kulki. Każdą kulkę kłaść na gofrownicy, zamykać i smażyć kilka minut z każdej strony.  Ostudzić i podawać. Smacznego :) 