Nie da się ukryć, że był to chyba jeden z moich ulubionych konkursów, bo kto nie lubi marzyć? :-). A sądząc po ilości komentarzy i Wam się spodobał, co mnie niezwykle cieszy. Za każdy wpis dziękuję!           Wiele Waszych przepisów pokrywało się z moimi, choć potrafiliście je piękniej ubrać w słowa.. Najczęściej powtarzającym się było znalezienie przepisu na.. szczęście, tak po prostu. Wyróżniłam te, które najbardziej zapadły mi w pamięć.           Kolejność przypadkowa. Książki 'Przepis życia' Meg Donohue pojadą do:  1. Kasi "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc, wymyśliłabym przepis na talię cienką jak barszcz, portfel gruby jak dynia, całusy słodkie jak miód, zdrowie jak rydz i miłość wciągającą jak czekolada - po jednej kostce, chce się więcej i więcej...".  2. Stefsonn           "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na Chlebek z Niczego - żeby nikt już nie był głodny, Herbatę z Tego, Co Pod Ręką - żeby nikt już nie był spragniony, Czekoladę, Która Smakuje Każdemu - na osłodę dla wszystkich nieszczęśliwych i Ciastka, Które Zawsze Je Się We Dwójkę - żeby każdy samotny znalazł kogoś, z kim będzie mógł dzielić życie".  3. Kornelii "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na... dobieranie i dawkowanie najlepszych słów, odpowiednie ich wdrażanie, w prawidłowy sposób podawanie, by do ludzi przybliżanie było jak sernika smakowanie".  4. Malvi85           "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na...przespaną noc dla rodziców czworaczków...".  5. Aloiw1985           "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na...życie bez scenariusza, bo wprost nie do wiary, ile zepsuć mogą przepisy, gdy wszystko jest zbyt dobrze uporządkowane".  6. Joanny           "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na mus różany, który otwiera oczy na to co już mamy, a wciąż nie doceniamy".  7. Ep           "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na?...na wehikuł czasu.. bym mogła spotkać się z babcią i jeszcze raz spróbować jej cudownych pączków...".  8. Jagienki "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc, wymyśliłabym przepis na wekowanie nadziei".  9. Marty "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na...odwagę, abym nie bała się powiedzieć "kocham", mówić "NIE!", spełniać marzenia i...spróbować ośmiornicy".  10. Argmon           "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na...chleb życia dzięki któremu moja mama nie będzie musiała walczyć z rakiem o każdy dzień...".  11. Xeny           "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na...kompromis, czyli zdolność podzielenia jednego ciasta w ten sposób, żeby każdy sądził, że otrzymał największy kawałek".   12. Emil           "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mógł/mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na...idealnego faceta, który we włosach ma wpleciona trawę cytrynowa, na dłoniach grudki karmelu, a na brzuchu odrobinę czekoladowego puchu".  13. Silvarerum           "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mógł/mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na... szczęśliwą i wierną miłość, bez daty przydatności do spożycia".  14. Grazii           "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na to jak je przetrwać... i nie zwariować".  15. Jarto5 "Życie pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na...potrawę, która zaspokoiłaby głód życia dla tych co odchodzą...".  16. Tobagienki           "Życie pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na...posprzątanie tego cholernego bałaganu w chromosomach mojej córki :-)".  17. Katttarzyna225 "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mógł/mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na... umiejętność ich czytania za zrozumieniem".  18. Oli           "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na podniesienie się z kolan kiedy się upadnie oraz przepis na odnalezienie słońca kiedy widzi się tylko ciemność".   19. RAAMUS           "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mógł/mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na... - nie chcę zmieniać niczego - życie jest cudowne w swojej nieprzewidywalności...".  20. Izuś           "Życie samo pisze najlepsze scenariusze. Gdybym mogła mu pomóc wymyśliłabym przepis na uzdrawiające duszę ciasteczka". ----------------------------------------------------------- Dziękuję raz jeszcze za udział a wygranym gratuluję! :) dorota 