Miałam ochotę na najzwyklejszy na świecie sernik. Biały, bez dodatków, po prostu czysty twaróg. Znalazłam przepis na 'Heavenly cheesecake' i ... spodobała mi się nazwa ;). Trzeba jednak przyznać, że w smaku nie ma w nim nic niebiańskiego, jedliście takie serniki wielokrotnie - no chyba, że ta jego biel ... Polecam!  * sernik jest low-fat, bez dodatku tłuszczu Składniki:    pół szklanki pokruszonych ciastek, np. digestive 900 g serka śmietankowego, zmielonego (używam serka tłustego 'President')  2/3 szklanki cukru  1/4 łyżeczki ekstraktu z migdałów  2 całe jajka  3 białka    Formę okrągłą o średnicy 21 cm wyłożyć papierem do pieczenia. Na dno wysypać pokruszone ciastka.          Mikserem ubić ser z cukrem i ekstraktem. Dodawać całe jajka, miksując po każdym, następnie stopniowo białka, miksując. Masę serowa wylać na spód okruszkowy.  Piec około 1 h w temperaturze 165ºC, jak będzie się zbyt szybko rumienił, przykryć folią aluminiową. Przed podaniem schłodzić minimum przez 4 godziny w lodówce.  Smacznego :) 