Rozwiązanie konkursu z AleDobre.pl﻿ :-).           Było naprawdę przesłodko!           Jestem oczarowana Waszymi pomysłami i wiele z nich posłuży mi jako inspiracja do kolejnych prób lizakowych :).              Oto nagrodzone prace:              1 miejsce dla 3 osób, z których każda otrzyma komplet:  Foremka do czekoladowych lizaków dla małej księżniczki  Różowe pastylki czekoladowe Candy Melts  Patyczki do lizaków czekoladowych Daria nadesłała 'swój słodki ogródek'. Ciasteczka wykonała z ciasta maślanego ozdobionego barwnym lukrem królewskim i ozdobami z masy cukrowej.﻿             Ania z marcepanu i lukru plastycznego z dodatkiem barwników do żywności, wykonała.. szminkę :). (poniżej)             Izabela wykonała całą rodzinkę jeżyków na patyku. Rodzina jeży składa się z Taty Jeża, co nosi jabłko na plecach, Mamy i 4 dzieci (jedna córeczka i trzech synów). Najmłodszy w rodzinie nie ma nawet wykształconych kolców, można powiedzieć, że ledwo co się narodził :)﻿. (poniżej)    2 miejsce dla 3 osób, z których każda otrzyma komplet:  Foremka do czekoladowych lizaków ‘Piraci’  Niebieskie pastylki czekoladowe Candy Melts  Patyczki do lizaków czekoladowych           ﻿           Karolina wykonała cake pops na Walentynki - opierają się na ciasteczkach waniliowych z lukrem królewskim﻿. (poniżej)             Joanna, inspirując się śnieżną scenerią za oknem, zaprojektowała podwójne popsy, bałwanki. (poniżej)             Ania i Ola nadesłały czekoladową rodzinkę pingwinowych lizaków﻿. (poniżej)    3 miejsce dla 3 osób, z których każda otrzyma komplet:  Patyczki do lizaków czekoladowych  Barwniki spożywcze do czekolady, zestaw ﻿           Zuza napisała: 'Lizaki robiłam na Walentynki dla wszystkich bliskich mi osób i obdarowałam nimi całą klasę (jestem w maturalnej klasie), rodzinę i znajomych ;)﻿. I smakowite pieski w wykonaniu Agnieszki. (poniżej) Bożena przedstawiła cake pops 'bobasy': wykonane z ciasta biszkoptowego z mascarpone oraz różnymi candy melts, czekoladą gorzką, białą oraz posypkami.﻿ (poniżej)              Dodatkowo, każda osoba która wzięła udział w konkursie otrzyma bon 10 zł na zakupy w sklepie (bon będzie działał, gdy klient dokona zakupów na produkty za 50 zł lub więcej). Bon nie obejmuje kosztów wysyłki i będzie ważny przez 3 miesiące.﻿ Bon prześle na Wasze adresy mailowe sklep AleDobre.pl﻿           ﻿Bardzo dziękujemy za udział w konkursie i serdecznie gratulujemy :). Ekipa AleDobre.pl i Dorota (Moje Wypieki)﻿ 