Słodkie sówki, nie tylko na Halloween. To przede wszystkim najfajniejsze jesienne babeczki do wykonania z dziećmi! I wcale nie są straszne, prawda? :-)   Składniki na 12 babeczek: podstawowy przepis na babeczki lub Wasz ulubiony ciasteczka przekładane białym kremem np. oreo pastylki m m's                   100 g gorzkiej czekolady + 2 łyżki masła            Upiec babeczki z ulubionego przepisu. Wystudzić, wyrównać nożem, by były płaskie.           Markizy rozdzielić na pół: na część z kremem i część bez kremu. Część bez kremu przekroić na pół.           Czekoladę rozpuścić z masłem w kąpieli wodnej, odstawić do lekkiego zgęstnienia. Zgęstniałą, posmarować babeczki. Na jeszcze nie zastygniętą czekoladę przykleić oczy sówek i powieki. Dzióbki/noski i źrenice zrobić z kolorowych pastylek. Źrenice można przykleić przy pomocy czekolady, choć równie dobrze trzymają się 'wepchnięte' w krem.           Smacznego :-).             Pomysł na dekorację z najsmaczniejsze.pl 