Tak, tak, wiem, czekacie na wyniki konkursu :-)... ale łatwo nie było.           Po długich i trudnych obradach, sprawdzeniu prawidłowości zgłoszeń udało się wytypować zwycięzców truskawkowego konkursu z Neo24.pl.             Oto i oni: 1 miejsce - / "Kiedy myślę o truskawkach, mam ochotę na ... Sushi truskawkowe/           Pani Sylwia Foterek za przepis innowacyjny, na czasie i ....z przymrużeniem oka.    2 miejsce - / "Kiedy myślę o truskawkach, mam ochotę na ... Sernik z musem truskawkowym/           Pani Monika Mocek za baaardzo apetyczne zdjęcie i ciekawy przepis.    3 miejsce - / "Kiedy myślę o truskawkach, mam ochotę na ...  truskawkową tartę/ Pani Monika Adamczyk za pokazanie jak szybko ale efektownie można wykonać prostą tartę z truskawkami.             Przepisy do nagrodzonych prac opublikowane na stronie Neo24.pl:  sushi truskawkowe  sernik z truskawkami  truskawkowa tarta Bardzo dziękujemy za liczny udział w zabawie :-). dorota (Moje Wypieki) i neo24.pl 