Kochani! Życzę Wam wesołych i słodkich Świąt Wielkanocnych, ciepłych spotkań w rodzinnym gronie i mokrego Dyngusa :). Ja się wybieram  do Polski, już jesteśmy prawie spakowani, także nastąpi przerwa w blogowaniu. Chcę wrócić z nowymi, świeżymi pomysłami i pełna zapału do pieczenia, bo mi ostatnio tego brakuje ;). Niestety, ale po powrocie nie będę odpowiadać na zaległe komentarze z czasu mojej nieobecności na blogu (choć na pewno przeczytam wszystkie), ponieważ średnio zajmuje mi to 1,5 h dziennie (razem z mailami) więc sami rozumiecie ... Ale liczę na to, że znajdą się dobre dusze, które potrafią dobrze doradzić w sprawach wypieków i nieraz lepiej niż ja.   pozdrawiam wiosennie i do kolejnego wpisu!  dorota 