Niespodziewany, szybki i niestety już ostatni z serii 'foremkowej' konkurs :-)           Dzisiaj nazwiązujący do święta słynnego poznańskiego przysmaku.           Należy tylko odpowiedzieć na pytanie a odpowiedź podać w komentarzu na blogu: wymienić wszystkie przepisy na rogaliki i rogale, które są na blogu Moje Wypieki. Dodatkowo, dla lekkiego utrudnienia, mają to być tylko przepisy w skład których wchodzą drożdże. Nazwy rogalików muszą się dokładnie zgadzać z ich nazwą w notce na blogu (nie można podawać linków). Pierwsza osoba, która poda poprawną odpowiedź wygrywa!                       Życzę powodzenia  i dziękuję za udział w konkursie:-)           A do wygrania - piękny zestaw różnych foremek do wycinania pierniczków! 