Razem z fartuszkoweLOVE.pl przygotowaliśmy dla Was konkurs Walentynkowy z pięknymi nagrodami dla Niej i dla Niego :-). Konkurs zaczyna się już teraz a trwać będzie do 16 lutego 2013 roku włącznie.   Na czym polega konkurs?           Aby wziąć udział w konkursie należy przygotować dla Ukochanej/Ukochanego deser lub wypiek walentynkowy (nie koniecznie słodki) i uwiecznić go na zdjęciu. Zdjęcie należy dodać na blogu Moje Wypieki w komentarzach pod dzisiejszą notką konkursową. Dodatkowym warunkiem jest polubienie fanpage'a organizatora konkursu pod adresem https://www.facebook.com/Fartuszkowelovepl To wszystko!           Aby dodać zdjęcie należy być zalogowanym na blogu Moje Wypieki (jeśli do tej pory nie miałeś założonego konta na blogu, można to zrobić tutaj). Każdy uczestnik może dodać dowolną ilość prac - zdjęć. Nie trzeba umieszczać przepisów do wykonanych deserów/wypieków, ale miło by było przeczytać, co przedstawia zdjęcie :-).           Nagrodzone zostaną 3 osoby. Komisja konkursowa wybierze 3 zdjęcia deserów/wypieków, które zwrócą uwagę swoją pomysłowością, ilością włożonej pracy, estetyką wykonania. Będą to prace, które po prostu najbardziej się spodobają :-).  Jakie czekają nagrody? Nagrody od I - III - wybrany przez uczestnika fartuszek kuchenny spośród dostępnych w sklepie internetowym fartuszkoweLOVE.pl Ponadto, wszyscy uczestnicy konkursu otrzymają 25% upustu na asortyment dostępny w sklepie przy zamówieniach złożonych do 30 maja 2013 roku.   Warto wziąć udział w zabawie!  Regulamin konkursu.                       Życzymy powodzenia :-). Dorota i sklep fartuszkoweLOVE.pl 