Co zrobić z kwaśnymi morelami? Ten deser to dobry pomysł :). Przepis pochodzi z książki "Everyday desserts".    Składniki: kilka świeżych moreli, przekrojonych na pół i odpestkowanych  4 łyżki płatków migdałowych  4 łyżki płynnego miodu  szczypta mielonego imbiru  lody waniliowe (do podania)    Delikatnie natłuścić masłem dno naczynia żaroodpornego. Poukładać połówki moreli, stroną rozciętą do góry. Posypać płatkami migdałów, polać miodem, oprószyć mielonym imbirem.  Piec około 12 - 15 minut w temperaturze 200°C. Morele powinny być miękkie, a płatki migdałów przyrumienione.   Podawać ciepłe, najlepiej z lodami waniliowymi.  Smacznego :) 