Od dziś przez cały tydzień trwa Festiwal Dyni! Będzie zdrowo i pomarańczowo :-). Nie ukrywam, że za dynią nie przepadamy. Niestety, ale zupa z dyni i inne dania na ostro u nas odpadają. Ale słodkie placuszki? Czemu nie? A ponadto smakują jak z cukinii ... ;-)    Składniki:    około 60 dag miąższu dyni  2 jajka  10 - 15 dag mąki (lub więcej, do związania gęstego ciasta)   szczypta soli  cukier puder do posypania (w wersji słodkiej)  cebulka (w wersji nie słodkiej)    Miąższ z dyni zetrzeć na najdrobniejszej tarce lub po prostu zmiksować. Dodać jajka, mąkę (ciasto powinno być gęste), szczyptę soli, wymieszać.   Smażyć na oleju z obu stron na złoty kolor. Podawać z cukrem pudrem (jeśli na słodko).  Smacznego :) 