Nie, jeszcze nie wpadłam po uszy w nałóg ciasteczkowych lizaków ;-). Chciałam pokazać, że mogą być wspaniałym prezentem Mikołajkowym dla dzieci! Nawet sobie nie wyobrażacie, jaką robią u nas furorę. Wydaje mi się, że są proste do wykonania, dla mnie ich dekoracja jest przyjemniejsza niż capcakes i daje wszystkim wiele radości :-). A może przygotujecie je razem z dziećmi na tegoroczne święta? Po tą i inne inspiracje zapraszam na blog Bakarelli.   Składniki na około 20 sztuk:   podstawowe ciasto na cake pops                   mleczna czekolada, około 200 g czerwone groszki (m m's, skittles lub inne) kruche paluszkowe precelki                   cukrowe kuleczki na oczka                   odrobina gorzkiej czekolady do dekoracji Cake pops po uformowaniu, schłodzeniu i nabiciu na patyczki od lizaków obtaczamy w mlecznej czekoladzie. Od razu, delikatnie, mocujemy poroże i noski. Po zastygnięciu mlecznej czekolady za pomocą mlecznej czekolady przyklejamy oczka a gorzką czekoladą malujemy uśmiechy.           Smacznego :-) 