Przepis na podstawowy chleb pszenny z sezamem. Chleb jest pieczony i wyrabiany w maszynie. Kiedy nie mam ochoty na długie czekanie i wyrabianie ciasta, mam stary, wypróbowany przepis. Zawsze się sprawdza :-).     Składniki na 1 bochenek: 375 ml wody (1,5 szklanki)                   4 łyżki odtłuszczonego mleka w proszku                    4 łyżki oleju słonecznikowego                   3 łyżki cukru 2 łyżeczki soli                   4 szklanki mąki pszennej chlebowej                   1 i 1/4 łyżeczki suchych drożdży (5 g) lub 10 g drożdży świeżych                   2 - 3 łyżki sezamu             Wszystkie składniki wrzucić do maszyny w podanej w przepisie kolejności, nastawić program 1 (podstawowy), sezam dodać po sygnale dźwiękowym. Jest to przepis na chleb o wadze 2 lb (ok. 900 g).           Chleb pszenno - żytni można upiec w taki sam sposób, zastępując 1/3 mąki pszennej - mąką żytnią jasną.           Smacznego :-). 