Kruche, kolorowe, owocowe babeczki z budyniem. Wszystkim się podobają i zawsze dobrze smakują :-)    Składniki na kruche ciasto:                    2 szklanki mąki pszennej, najlepiej krupczatki                   1/3 szklanki cukru pudru 200 g masła, zimnego                   2 żółtka Składniki ciasta posiekać nożem, szybko zagnieść, owinąć folią, włożyć do lodówki na 30 minut.           Schłodzonym ciastem wylepić około 20 foremek do babeczek, wysmarowanych uprzednio masłem (najlepiej masło roztopić i dokładnie wysmarować pędzelkiem każdą z foremek). Piec około 15 minut w temperaturze 200ºC.  Masa budyniowa:                    2 opakowania budyniu z cukrem (np. waniliowego i malinowego)            Przygotować budynie z połowy ilości mleka zalecanego na opakowaniu. Jeszcze ciepłym budyniem napełnić babeczki.           Udekorować owocami.           Smacznego :-). 