Deser, który powstał pod wpływem chwili :). Sprawdziłam w lodówce: jogurt grecki - jest. Szybki rzut oka na stół: banany - cudem jeszcze nie zjedzone. Co na posypkę? Otwieram szafkę: prosta decyzja - podprażone płatki migdałów. Mmmm, właśnie na to miałam ochotę ... ;)     Składniki:   1 dojrzały banan, pokrojony w plasterki  kilka łyżek jogurtu greckiego  garstka podprażonych płatków migdałów   W salaterce układać warstwowo: banany, jogurt, migdały, banany, jogurt, migdały...  Podawać natychmiast.  Smacznego :) 