źródło   Podczas procesu rekrutacji stosowane są różne metody i techniki rekrutacji pracowników. Mają one za zadanie jak najlepiej poznać kandydata i sprawdzenie jego predyspozycji do pracy na danym, rekrutowanym stanowisku. Dobór metod zależy od charakteru pracy, wielkości firmy, albo od liczy kandydatów. Doskonale znane są poniższe metody:    analiza dokumentów aplikacyjnych (CV i list motywacyjny) - zazwyczaj to wstępny etap rekrutacji,   kolejny etap to zaproszenie na rozmowę kwalifikacyjną wybranych osób. 