Niestety, żeby założyć działalność gospodarczą potrzebne są pieniądze ... na towar, wystrój, wypłatę dla pracowników, maszyny czy inne niezbędniki ...   Można skorzystać z kredytu bankowego, pożyczki, ale UWAGA! nie chwilówki:) albo:   dotacji (co wydaje się najkorzystniejsze, bo dotacja najczęściej - po spełnieniu pewnych warunków, jest bezzwrotna).  Dotacje można uzyskać w każdym Powiatowym Urzędzie Pracy - z tym, że trzeba posiadać status osoby bezrobotnej zarejestrowanej w PUP. Każdy, podkreślam, każdy Powiatowy Urząd Pracy udziela dotacji, ponieważ jest to urzędowa, ustawowa powinność. Niekoniecznie natomiast Urzędy posiadają wystarczającą ilość środków pieniężnych, by "obdarować" nimi wszystkich zainteresowanych. Dlatego często możemy się spotkać z sytuacją, kiedy to dowiadujemy się od pracownika PUP "środków brak".    Pamiętajmy również o tym, że pieniądze na działalność gospodarczą nie spadają z nieba, pochodzą z Funduszu Pracy - czyli ze "składek" tych, którzy pracują. Wykorzystajmy je zatem rozsądnie :) 