Oto kilka praktycznych wskazówek w jaki sposób dobrze się zaprezentować, na co zwrócić uwagę. Mini poradni (czek), dla tych którzy zabłądzili lub czują się zbyt pewnie.       Buduj krótkie, rzeczowe zdania  Nie mów zbyt monotonnie ani zbyt szybko  Staraj się nie powtarzać tych samych rzeczy  Posługuj się ładnym językiem, unikaj kolokwializmów, żargonu, gwary - w tym ostatnim wypadku wyjątek - jeśli stanowisko pracy tego wymaga, można używać Nie krytykuj poprzednich współpracowników, poprzedniego szefa Nie przerywaj To, co chcesz podkreślić, powiedz na początku i na końcu swojej wypowiedzi - zostanie to wtedy najlepiej zapamiętane - taki trik psychologiczny (?) chyba Nie kłam, nie wypisuj banałów w liście motywacyjnym i CV (np. hobby: czytanie - jeśli ostatnią rzeczą jaką czytałeś jest streszczenie Krzyżaków - gdyby pracodawca zapytał "co Pan/i ostatnio czytała" -nawiązując do hobby w CV - powiesz, że streszczenie Krzyżaków?, wątpię - co najwyżej spalisz buraka, niemo poruszasz ustami a w najgorszym wypadku powiesz, że eeee ja tylko tak to napisałem/am, bo wszyscy tak piszą. Cóż, chyba, że ktoś jest bardzo błyskotliwy - wówczas odpowie: "streszczenie Krzyżaków, bo chciałem/am się dowiedzieć w jaki sposób można w kilku zdaniach przedstawić coś co pisarz opisał w kilku tomach" (lub inne ąę)  - nie liczmy zbyt na taką błyskotliwą inwencję - stres robi swoje.  Zadbaj o postawę ciała - nie bądź zbyt spięty, nie okazuj nadmiernego luzu. Pamiętaj o uśmiechu i pogodnym nastawieniu - przecież to tylko kolejna rozmowa kwalifikacyjna  Każdy ma indywidualne problemy zawodowe i indywidualne predyspozycje, które chce zaprezentować. Trudno więc pisać ogólnie o indywidualnym przygotowaniu się do rozmowy. Tutaj znajdziecie przykłady, o co możecie zostać zapytani podczas rozmowy kwalifikacyjnej. Jeśli   już teraz, z marszu umiecie odpowiedzieć przynajmniej na 10 pytań, to jest już bardzo dobrze.     ps. Nie mówcie o CV - ce fałka!   "pisałam moją cefałkę wczoraj, dlatego nie zdążyłam wkleić zdjęcia ..." brrrr, jak można mówić c e f a ł k a? Drażniące to, tak samo jak niektóre zdrobnienia np. kompocik 