więcej informacji tutaj     W związku z zapytaniami odnośnie mojego posta, który pojawił się tutaj, nie będę kłamać, że się znam. Dlatego postanowiłam stworzyć nowego, którego tematem będzie sprzęt do siłowni i klubów fitness. Głowę zawróciłam specjaliście w tej dziedzinie i poniżej pytania wraz z odpowiedziami:    1. Światowe marki producentów sprzętu do siłowni to?   Światowe potentaty sprzętu to przede wszystkim: Lifefitness i TopGym.    2. Jaki jest koszt wyposażenia siłowni? Taka przeciętna siłownia to ok. 200m2. Koszt wyposażenia jej to ok. 550 000 zł tj. sprzęt siłowy i cardio - mowa tu o sprzęcie w/w firm - nowym.     więcej informacji tutaj   3. Czy w Polsce do dostania jest sprzęt do siłowni na wysokim poziomie przez polskich producentów?  Oczywiście, z czystym sumieniem mogę polecić sprzęt linii BioMotion. Produkowany w Polsce, nowy z gwarancją. Spełnia wszystkie normy, posiada certyfikaty. Certyfikat Jakości i Certyfikat Bezpieczeńtwa spełniając normy :PN-EN 957-1; PE-EN 957-2; PN-EN 957-4. Linia sprzętu do ćwiczeń siłowych BioMotion powstała na bazie doświadczeń i nowatorskiego podejścia do designu. Urządzenia zostały zaprojektowane przy wykorzystaniu najnowszej wersji oprogramowania SolidWorks i współpracy z Zakładem Biomechaniki Warszawskiej AWF.    4. Czym polski sprzęt różni się od tych światowych?   więcej informacji tutaj   W zasadzie niczym. Tak samo wysokiej klasy jak te światowe, tylko marka jest inna. Promocja marki to niezwykle czasochłonne zadanie, wymagające dużych nakładów energii i wysokich kosztów. Lifefitness czy Top Gym działają już lata i są ogromnymi potentatami w tej dziedzinie na światowym rynku, co nie znaczy, że ich sprzęt jest jedyny i najlepszy. Owszem jest dobry, ale są też inne równie dobre.    5. Dlaczego większym zainteresowaniem cieszy się sprzęt światowych marek niż rodzimy? Tak jak już wcześniej mówiłem - bardziej znane marki, które działają już lata na światowym rynku.    6. Czy spotkał się Pan również ze sprzętem sprowadzanym z Chin? Co Pan o nim myśli? Jest bardzo dużo sprzętu produkowanego i sprowadzanego z Chin, są nawet tzw. podróbki sprzętu Techno Gym czy Lifefitness, których nie polecam. Wizualnie identyczne, dopiero podczas użytkowania wychodzą mankamenty.    Jeśli ktoś ma więcej pytań proszę skorzystać z formularza kontaktowego dostępnego tutaj. Właściciel firmy Olimpfintess chętnie udzieli innych, ale już SZCZEGÓŁOWYCH informacji związanych z wyposażeniem siłowni. Przed kontaktem z firmą można się do rozmowy przygotować, nabywając niezbędnej wiedzy związanej z tematyką prowadzenia siłowni i jej wyposażenia.   by 