źródło   Jeśli szukamy pracy poprzez ogłoszenia prasowe/internetowe i czytamy w wymaganiach:     dobra prezencja - może to oznaczać: schludny, estetyczny wygląd, ubiór odpowiedni do wykonywanej pracy. Kontakt z klientami. komunikatywność - praca polega na np. obsłudze klientów, spotykaniu się z ludźmi, rozmowach telefonicznych, może sprzedaż produktów firmy?    osoba energiczna - dla pracodawcy ważna jest inicjatywa, kreatywność, pomysłowość.    dyspozycyjność - nienormowany czas pracy, wyjazdy – najczęściej praca, która zajmuje więcej niż 8 godzin dziennie.    odpowiedzialność, samodzielność - praca może polegać na podejmowaniu samodzielnych decyzji, wywiązywaniu się z każdego zadania, wyjątkowej solidności.    płaca uzależniona od wyników pracy - całe lub przynajmniej część pracy to pewnie wynagrodzenie prowizyjne (zarobisz, gdy osiągniesz określone przez firmę rezultaty lub zarobisz prowizję od sprzedaży produktów firmy).    znajomość obsługi komputera -  nie bać się komputera i mieć podstawową znajomość obsługi komputera    biegła znajomość języka angielskiego - bez naprawdę dobrej znajomości języka – nie ma co próbować    język ....... – mile widziany - znajomość języka będzie dodatkowym atutem,  ale nie jest warunkiem koniecznym praca w młodym, dynamicznym zespole - gotowość do intensywnej pracy w warunkach stresu, oczekiwany wiek do 35 lat. możliwość rozwoju - firma umożliwia lub zapewnia szkolenia oraz awans po spełnieniu oczekiwań.     Zdarzają się też różne perełki, których przykłady znajdziecie tutaj 