Autor: Andrzej Mleczko  Nie możesz znaleźć pracy i twierdzisz, że nikt Ci nie pomaga  nawet Urząd Pracy? Zastanawiałeś się kiedyś jaką postawę reprezentujesz podczas poszukiwania zatrudnienia? Być może Twoje nastawienie jest nieadekwatne do sytuacji? Urzędy są i będą Urzędami - ale często ich klienci - osoby bezrobotne, poszukujące zatrudnienia swoją postawą utrudniają nikomu innemu tylko samym sobie znalezienie pracy. Czy kiedykolwiek zastanawiałeś się, w jaki sposób pracownik Urzędu Pracy, Agencji Zatrudnienia  czy innych instytucji może postrzegać Ciebie i Twoje nastawienie do problematyki zatrudnienia?   Ps. Jeśli nie kwalifikujesz się do żadnej z n/w typków to już  sukces.       KLIENT tzw. ŚPIĄCA KRÓLEWNA Nastawienie klienta do poszukiwania pracy i instytucji zajmujących się tą problematyką:  A dlaczego książę do mnie nie przyjeżdża...? Zaczarujcie rzeczywistość, żeby była miła KLIENT tzw. ROZKOJARZONA DZIDZIA     Nastawienie klienta do poszukiwania pracy i instytucji zajmujących się tą problematyką: Weźcie mnie za rączkę. Uniknę wysiłku samodzielności     KLIENT tzw. PANISKO    Nastawienie klienta do poszukiwania pracy i instytucji zajmujących się tą problematyką:   Obsłużcie mnie bo od tego jesteście. Ja jestem z tej lepszej kategorii     KLIENT tzw. OBURZONY    Nastawienie klienta do poszukiwania pracy i instytucji zajmujących się tą problematyką:  Odpokutujcie za grzechy świata wobec mnie. Ja was teraz obrażę, a wy nie protestujcie.    KLIENT tzw. DOŚWIADCZONY PRZEGRANY Nastawienie klienta do poszukiwania pracy i instytucji zajmujących się tą problematyką:    A nie mówiłem, że się nie da? – usprawiedliwcie mnie teraz.  Miałem fajną ofertę, ale .....     KLIENT tzw. WSPANIAŁY PRZYKŁAD    Nastawienie klienta do poszukiwania pracy i instytucji zajmujących się tą problematyką:    Patrzcie – jestem rewelacyjny i do niczego Was nie potrzebuję     KLIENT tzw. ZNUDZONY   Nastawienie klienta do poszukiwania pracy i instytucji zajmujących się tą problematyką: Mam małą przerwę. A tak właściwie to czym wy się tutaj zajmujecie? 