Okres od stycznia do marca - najlepszy czas kiedy można startować w przetargach, zapytaniach ofertowych i innych tego typu cudach.      Komu? na co i po co?  Przetargi ... skupiam się tutaj przede wszystkim na usługach szkoleniowych, edukacyjnych.   Krótki post, bo aż dwupunktowy o tym, że w jaki sposób można starać się o dodatkowe zarobkowanie:    1. Należy śledzić strony instytucji organizujących przetargi: (jeśli chodzi o szkolenia) - są to przede wszystkim urzędy pracy, ośrodki pomocy społecznej, stowarzyszenia czy instytucje, które dysponują środkami publicznymi i by np. zorganizować szkolenie dla osób bezrobotnych "obsługa kasy fiskalnej" muszą wyłonić go w drodze najbardziej sprawiedliwe, czyli publicznie - i najtaniej oczywiście. Dużo ofert jest również dla tłumaczy, ekspertów w różnych dziedzinach, finansistów, nauczycieli, itp. 2. Osoba fizyczna, czyli ta, która nie prowadzi działalności gospodarczej MOŻE brać udział i składać dokumenty przetargowe, o ile spełnia warunki tzw. Zamawiającego, czyli organizatora przetargu. To, że w dokumentach przetargowych zazwyczaj są sugestie typu: pieczęć firmy, wpis do KRS, czy wpis do ewidencji działalności gospodarczej nie wyklucza i nie może wykluczać osoby fizycznej z brania udziału w takim przedsięwzięciu. Warunek jest jeden - osoba, która we własnym imieniu składa dokumenty - najczęściej osobiście musi taką usługę wykonać. Jeśli macie problem jak wypełnić rubrykę: regon, nr wpisu do ewidencji działalności gospodarczej - po prostu wpisujemy: nie dotyczy/nie podlega - ot cała filozofia ;)     Jeśli prowadzisz działalność gospodarczą i np. chcesz zatrudnić do wykonania usługi, czy  też przedsięwzięcia osobę trzecią - również możesz np. na swojej stronie internetowej ogłosić zapytanie ofertowe. Wówczas nie Ciebie pytają ile zapłacisz, tylko Ty pytasz innych, na ile swoje usługi cenią.   Oczywiście, bez przesady - takie usługi to przede wszystkim umowa o dzieło, zlecenie. Umowa o pracę to inna bajka, gdzie minimalną pensje zapłacić należy (przypominam, by zbytnio się nie zagalopować)    ps. zazwyczaj 60% oceny dokumentów to najniższa cena oferty przetargowe można przejrzeć na facebokowym pofilu bloga 