Kiedyś ktoś mądrze odpowiedział na pytanie, nie ma dla Ciebie miejsca pracy? to sobie je stwórz i chyba coś w tym jest. Łatwo powiedzieć, trudniej zrobić...Skąd wziąć pieniądze na rozpoczęcie działalności, skąd wziąć pieniądze na stałe opłaty typu ZUS? Możemy się tak zastanawiać i zastanawiać, czas leci nieubłaganie. Może poprostu zaryzykować? Otworzyć działalność, tylko jaką??? Ba,....  Poniżej pomysł na biznes ... jednoosobowa działalność gospodarcza - doradca chustowy   lniana chusta Natibaby.pl   Kim jest doradca chustowy i kto nim może zostać? Tzw. doradca chustowy nie jest zawodowem regulowanym, tzn. nie trzeba mieć specjalnych kwalifikacji i wykształcenia by nim zostać. Oczywiście trzeba mieć wiedzę i najlepiej doświadczenie w opiece nad dziećmi.   Kim jest doradca chustowy przedstawia zdjęcie obok - no może nie do końca. Doradca to osoba, która doradzi i nauczy w jaki sposób wiązać chustę by nie zrobić dziecku krzywdy, pomoże wybrać chustę, przeprowadzi warsztaty. To osoba, której można zaufać.     Pomysł się podoba? Chcielibyśmy się tym zająć - jak to zrobić? Jak wyżej wspomniałam, doradca nie jest zawodem regulowanym - nie trzeba mieć specjalnych kwalifikacji - ale w dobrym tonie jest przejść szkolenia, współpracować z firmami, które zajmują się profesjonalnym doradztwem, które szyją chusty. Poprostu mieć wiedzę, nawet w Polsce to znaczy więcej niż świstek papieru jakim jest zaświadczenie lub certyfikat.     nosidełko Mei Tai http://pl.lennylamb.com     Pokaże Wam, w jaki sposób można stać się doradcą chustowym, ale wiedzy za Was niestety nie nabędę. Sama bym się musiała sporo nauczyć - a niestety nie chce mi się. Temat ten to nie moja broszka. Lubię dzieci prywatnie - nie zawodowo.  Ale ....  Z tego co się zorientowałam - chust jest multum. Noszenie dzieci w chustach staje się coraz bardziej popularne. Tak samo jak wiele jest zwolenników tej metody, tak są i przeciwnicy. Proszę mnie nie zrozumieć źle, ja nie popieram ani nie odradzam. Moim celem jest pokazanie krok po kroku jak otworzyć swój biznes:)   Poszukaj szkoleń dla doradców chustowych: np. tutaj, może być gdzieś indziej, poszperaj na forach - jest mnóstwo portali społecznościowych dla młodych mam, szkół rodzenia - koniec języka za przewodnika.  Wybierz coś dla siebie.   Jeśli już mamy wystarczającą wiedzę n/t chust, dzieci i potrzeby ich noszenia w chustach zacznijmy się zastanawiać nad własnym interesem z tym związanym.   Można iść do właściwego urzędu i stać się regularnym przedsiębiorcą. Ale...można się starać o środki unijne, lub dotację z Urzędu Pracy (pod warunkiem, że jesteśmy zarejestrowani w PUP).   Z dotacjami unijnymi jest zazwyczaj tak, że są skierowane do jakiejś grupy docelowej np. ten www.wsparcienastart.pl jest skierowany do osób do 25 roku życia, niepełnosprawnych lub powyżej 50roku życia. Te projekty skierowane są do osób bezrobotnych pozostających w ewidencji urzędu - tutaj lista. Nie kwalifikujesz się? Masz głowę to myśl... Może ktoś z najbliższych się kwalifikuje i myśli o otworzeniu własnej działalności, zacznij współpracować. Aha, takie projekty trwać będą do 2013 roku więc myśl szybciej. Jeśli nie masz wiedzy n/t dotacji zadzwoń do właściwego Urzędu Marszałkowskiego, Urzędu Pracy, Wojewódzkiego Urzędu Pracy. Nie daj się zbyć - powinni pomóc - ale miejże litość i najpierw trochę o tym poczytaj, by mieć wiedzę o co pytać.   polar do noszenia  http://pl.lennylamb.com    Żeby być oryginalnym nie wystarczy być jedynie doradcą, biznes musi mieć coś z innowacyjności, a w biznesplanie którego przykład znajdziemy tutaj musimy wszystko ładnie opisać. (prócz biznes planu jest multum innych dokumentów, ale nie należy się tym zrażać!)  Jak wymyślę jak to zrobić, załączę wypełniony biznesplan z wyżej opisanym pomysłem na biznes.   Wracając do meritum:   Doradca to nie wszystko, czym warto się zainteresować?:  1. masaż dziecięcy shantala  2. doradztwo laktacyjne (może jakiś kurs?)   3. język migowy dla niemowląt   3. poszukajcie sami  i tak dałam już sporo wskazówek :)   Jak na tym zarobić?  Pewnie się zastanawiacie w jaki sposób można na tym zarobić? Na pewno można, (podobno można na wszystkim). Najpierw należy nawiązać współpracę, stworzyć stronę internetową i się wypromować, stworzyć artykuł do lokalnych mediów o chustowym noszeniu dzieci. Czasem warto zaproponować darmowe warsztaty wiązania chust w szkole rodzenia (nie nastawiajmy się od razu na zysk!). Warto również nawiązać kontakt z producentami, firmami które szyją chusty i np. pośredniczyć w sprzedaży.    chusta wełniana http://pl.lennylamb.com    Nie udało się? To znaczy, że za mało się zaangażowałaś w swój rozwój i Twojej firmy. Cóż, moja rada, zmień profesję lub zamknij firmę. To żaden wstyd. Jesteś bogatsza o nowe doświadczenia:)  Udało się? Nie proszę, byś się pochwaliła, bo i tak nigdy w życiu się nie przyznasz, że dzięki temu mini artykułowi udało Ci się zmienić swoje życie zawodowe. Poniżej w kliku słowach pomysł na przedsięwzięcie "doradca chustowy" - dokument wymagany przy rekrutacji  do projektu „Zakładam firmę – łamię bariery” Przedstawiłam bardzo ogólnikowo, ponieważ nie chcę nikomu nic sugerować, że tak to powinno wyglądać. Wszak ten sam pomysł można przedstawić w kilku różnych wersjach i poprzez wiele narzędzi - niekoniecznie to co napisałam jest 100% super i niekoniecznie byłoby pozytywnie ocenione. Pomysł wymaga dopracowania i konkretów. 