Zwykła szkółka pływacka? - to już trochę mało ... - choć może niekoniecznie, możesz sobie nie zdawać z tego sprawy - ale wiele dorosłych osób pływać umie "swoim stylem", a inni pływać nie potrafią wcale. Przede wszystkim są to osoby z małych miast i wsi, gdzie dostęp do basenu i profesjonalisty  jest ograniczony. Panuje również przeświadczenie, że jeśli się pływać w wieku dziecięcym nie nauczymy - to jako dorosły pobieranie nauki pływania jest wstydem. Zdziwieni? Cóż ludzie się wstydzą swoich słabości. W ostatnich czasach coraz częściej organizowane są tzw. szkółki pływackie dla dzieci i niemowląt.   Co należy zrobić by taką szkółkę otworzyć?  Cóż, na pewno umieć pływać, mieć kurs instruktora pływania, jeśli go nie masz, a pływać potrafisz, lubisz aktywność fizyczną - można taki kurs zrobić np. tutaj - koszt nie jest wcale taki wielki.   Może jesteś absolwentem AWF- u - wcale nie musisz dołączyć do grona bezrobotnych "prawie nauczycieli wf-u". O posadę w szkole wcale nie jest tak łatwo jakby się wydawało. Dodam też, że zarobki dla nauczyciela stażysty - czyli tego, który dopiero pierwszy raz - graniczą ze stawką głodową.   Ale wracając do sprawy - masz sportowe wykształcenie akademickie, kurs instruktora pływania? To bardzo dobrze, prawie już jesteś przedsiębiorcą. Doskonal swoje umiejętności poprzez dodatkowe kursy - zasady postępowania na basenie z niemowlakami.   W Polsce istnieje Polskie Stowarzyszenie Pływania Niemowląt - które zrzesza wszystkich tych, którzy zajmują się tą tematyką - tutaj więcej informacji. Po te informacje mogą zaglądnąć również rodzice małych dzieci - wiele można się dowiedzieć i wybrać tę szkółkę, która będzie najbardziej nam odpowiadała.   Szkółka pływacka dla niemowląt - może być również traktowana jako działalność dodatkowa. Tak czy siak, temat warty zagłębienia i bardzo modny w ostatnich latach. Generalnie, wszystko, co dotyczy dzieci i niemowląt jest trendy. Począwszy od przewijania skończywszy na warsztatach muzycznych. Organizując taką szkółkę wcale nie musisz kupować basenu - bynajmniej - taki basen można wynajmować na godziny (ważny jest również wybór basenu - nie za dużo, nie za mało chloru). Ale wiele informacji i instrukcji znajdziesz na stronie Stowarzyszenia (link powyżej)    W Polskich szkółkach nauka pływania to raczej zabawa i oswajanie z wodą. Zagranicą można znaleźć bardziej wyrafinowane techniki np. survivalowe pływanie dzieci i niemowląt:           Przerażające? Być może, ale (oby nie!) bywa przydatne.   Ps. Nie ukończyłeś AWF-u, nie masz licencji instruktora pływania - nic nie szkodzi, szkółkę pływacką możesz otworzyć, a instruktorów zatrudnić.   O tym, skąd wziąć pieniądze pisałam tutaj. 