Pracodawcy szukają kandydatów o określonych predyspozycjach. Poniższa lista daje pewien pogląd na to, jakie cechy pracodawcy uważają za najważniejsze. Myśl, jak myśli pracodawca -tak jak Ty byś myślał, gdybyś był w skórze tego kto zatrudnia.      1. Pracowitość (punkt widzenia pracodawcy): to właśnie ona może często zrównoważyć brak odpowiedniego doświadczenia zawodowego lub szkolenia w danym zakresie. Pracodawca chce zatrudnić ludzi, którzy dobrze wykonają swoje zadania. Żadne umiejętności nie zastąpią braku inicjatywy lub etyki zawodowej. Dlatego możesz zostać np. zapytany jakie są Twoje sukcesy w poprzedniej pracy, lub inne podobne oraz te, które dotyczą etyki zawodowej.    2. Właściwe podejście (punkt widzenia pracodawcy): to to wszystko, co sprawia, że dana osoba dobrze funkcjonuje we własnym środowisku, jest przyjazna i gotowa do pomocy.     3. Doświadczenie (podejście z punktu widzenia pracodawcy): Gdy Czesław ukończył Uniwersytet, naiwnie wierzył, że zostanie natychmiast zatrudniony na podstawie swojego dyplomu. Jednakże brakowało mu zasadniczego elementu - doświadczenia - ważnego w procesie rekrutacji. To na rozmowie kwalifikacyjnej pracodawca uzyskuje informację o kandydatach, a kandydatom stwarza się możliwość udowodnienia,że mogą wykonywać pracę o której się rozmawia.     4. Stabilność (ważna rzecz z punktu widzenia rekrutera) - żaden pracodawca nie chce zatrudnić osoby, która z dnia na dzień będzie szukała nowej pracy. O tym, czy dany kandydat jest wiarygodny czy nie,  pracodawca będzie badał poprzez zadawanie następujących pytań: jak długo pracowałeś na poprzednim stanowisku i jaka była przyczyna rezygnacji z poprzedniej pracy.     5. Odpowiedzialność. Pracodawca chce zatrudnić ludzi, którzy wezmą odpowiedzialność za powierzone obowiązki. Dlatego będzie pytał o projekty. za które kandydat był odpowiedzialny i jaki był jego udział w ich powstawaniu. Ojej! Co za życiorys, co za rozmowa, co za kandydat! CV i rozmowa kwalifikacyjna są bardzo ważne, ale sprawdzenie referencji daje szansę zweryfikowania informacji uzyskanych od kandydata. Nie powinno nigdy (!) zatrudniać się pracowników bez gruntownego sprawdzenia ich zawodowej przeszłości. Zadziwiająca liczba osób przesadza lub kłamie, gdy udowadnia swoje sukcesy akademickie. Uczelnia to pierwsze miejsce, od którego powinno się sprawdzenie wiarygodności. Jeśli kandydat nie mówi prawdy lub kłamie, można przyjąć, że inne fakty z jego zawodowego życiorysu są również przekłamane. Taką aplikację należy wrzucić do niszczarki (ja bym tak zrobiła)  Dzwonienie do poprzedniego pracodawcy wydaje się rzeczą oczywistą. Nie zawsze jednak uzyskanie informacji o poprzednim pracowniku jest łatwe. Wielu ludzi boi się złośliwości, jeśli powiedzą coś negatywnego o dawnych lub aktualnych pracownikach. Ale warto próbować. 