Założenie firmy to łatwa czy trudna sprawa.... cóż jest to proste, trzeba wybrać się do urzędu wypełnić kilka dokumentów, złożyć parę autografów.... Ba! nawet do urzędu nie trzeba iść, wszystko można zarejestrować nie ruszając się z domu i kliknąć tu. Generalnie prosta rzecz....tylko, ten  ehhh prześladujący wokół: "pomysł na biznes"..skąd go wziąć?      Podobnie jest w sytuacji w której szukamy idealnego zawodu czy idealnej pracy... Miło jest kiedy mamy pomysł na siebie, gorzej jeśli nie wiemy co chcemy robić w życiu....  Wbrew pozorom NIE ROBIENIE NIC i nie spełnianie się zawodowo bywa frustrujące.    Kilka słów o blogu i sensie jego istnienia:  Celem bloga jest opis zawodów oraz biznesowych pomysłów, z którymi się "widzimy" na co dzień. Dzięki tym opisom być może ktoś się czegoś nauczy, a inny dowie się ciekawych rzeczy i łatwiej będzie mu wdrożyć swój indywidualny pomysł w życie. Nie opublikuję tu pomysłu na życie w stylu: "jak skonstruować wykałaczkę z opcją papieru toaletowego 2w1", bo to nie ma nic wspólnego z rzeczywistością, choć kto wie.....? jak mówi stare przysłowie: dla chcącego nic trudnego:) 