Każdy kto myśli o rozwijaniu swojej działalności gospodarczej musi pamiętać o tym, że samo budowanie firmy nie wystarczy, należy informować o jej istnieniu. Poniższe uwagi są tak oczywiste, że często ludzie o nich po prostu zapominają, a 80% firm w pierwszym roku działalności "pada".    Na tym etapie przydaje się sztuka tworzenia sieci kontaktów. Aby rozwijać firmę należy uświadamiać innym, co mamy do zaoferowania. Również w procesie zarządzania karierą – trzeba być widocznym. Prowadzenie firmy nie jest wystarczające by osiągnąć samodzielność finansową. Poczta pantoflowa pomaga, ale nie można tylko na niej bazować. Dlatego,   1. Należy zaangażować się w działalność stowarzyszeń, lokalnych instytucji, nierzadko w pierwszej fazie rozwoju np. jednoosobowej firmy świadczącej usługi doradcze swoją pracę wykonywać nieodpłatnie.   2. Dzięki przejawianiu inicjatywy - wychodzeniu na zewnątrz i spotykaniu się z osobami, które mogą pomóc zwiększyć obroty, wystąpieniach publicznych, należy dać się zobaczyć i poznać by zaistnieć na rynku. Stowarzyszenia i związki mają zaletę: nawiązywanie kontaktów z ludźmi w podobnym położeniu.  3. Pamiętajmy, współzawodnictwo (również na zasadzie konkurencji) niszczy jeden z fundamentów nawiązywania kontaktów – otwartość i chęć pomagania innym. Niezwykle cenna w chwili obecnej jest postawa, gdzie obie strony zyskują dzięki danemu rozwiązaniu. 