Wiele osób zadaje pytanie, czy muszą odrobić staż ... jednocześnie myląc pojęcia ... stażu i stażu.   Poniżej, w paru zdaniach wyjaśniam tę różnicę ...     staż zawodowy - kiedy jesteśmy kierowani za naszą zgodą przez Urząd Pracy do pracodawcy w celu nabycia zdobycia jakiegoś tam doświadczenia, poznania zawodu itd. Wówczas nasze wynagrodzenie jest to tzw. stypendium, umowy o pracę NIE PODPISUJEMY. Musimy się zastanowić, czy odbycie takiego stażu będzie się nam "opłacać", nie chodzi tu tylko o pieniądze. Należy się zastanowić czy w jakikolwiek sposób skorzystamy np. czy się czegoś nauczymy, czy zdobędziemy doświadczenie zawodowe, czy będzie to przydatne w dalszym zawodowym życiu.    staż podyplomowy - tj. w przypadku niektórych zawodów: np. lekarza, lekarza stomatologa, farmaceuty - który jest obowiązkowy     może się zdarzyć, że zostaniemy zatrudnieni np. w jakiejś firmie na stanowisko referent - stażysta, co wcale nie oznacza, że będziemy dostawać stypendium wypłacane z Urzędu Pracy - po prostu pracodawca tak nazwał nasze stanowisko pracy (to tylko i wyłącznie kwestia nazewnictwa). Kluczową rolę zatem ma tu umowa jaką podpisujemy, a nie wspomniane wyżej nazewnictwo. Temat ten wałkowałam już tutaj i tutaj, ale nie jestem pewna czy dosyć jasno. ps. czytajcie umowy !!!    na pytanie:  co się stanie jeśli nie odrobię stażu zawodowego (czyli tego z Urzędu Pracy)?  odpowiadam: nic. 