Ostatnimi laty pojawiło się pojęcie asertywność ... trzeba być asertywnym, należy szkolić się w tym zakresie, trzeba wpisać w CV tuż obok: umiejętność pracy zespołowej, właśnie tą tajemną cechę.  Ale czy znów nie postępujemy zbyt stereotypowo? Bo tak jest modnie? Czy naprawdę jesteśmy asertywni? Czy w ogóle wiemy czym się chwalimy?      Podstawowym założeniem asertywności jest to, że człowiek ma prawa. Świadomość tego umożliwia zachowanie w sposób zapewniający samorealizację i zadowolenie. Należy jednak brać pod uwagę nie tylko własne prawa, ale i cudze.    Poniżej tzw. OSOBISTA KARTA PRAW CZŁOWIEKA  wierzę, że mam prawo:  1. prosić o to czego chcę (co nie oznacza, że zawsze to dostanę!) 2. nie być dyskryminowanym (być ocenianym na podstawie mojej wartości, a nie płci, wieku itd.)  3. zmieniać swoje decyzje (człowiek nie krowa, czy jak to tam szło)  4. odnosić sukces (w naszym, polskim społeczeństwie istnieje tendencja do pomniejszania siebie, niemal przepraszania za swoje osiągnięcia i radości. Ba! Nie lubimy osób, którzy osiągnęli sukces - bo mają lepiej niż my)  Warto też wspomnieć o tym, że jeśli już nasz mały sukces np. znajdziemy pracę, to sami ów sukces pomniejszamy, czemu? - by nie wpaść w "niełaskę" znajomych, sąsiadów i innych.    Jak to robimy?  używamy następujących sformułowań opowiadając o ów sukcesie:  - udało mi się  - załatwiłem sobie  - miałem szczęście  - to był przypadek, bo akurat ...  - tak wyszło  itd.    Nie wiem, czy wiesz, ale masz również prawo do:  5. odmawiania bez poczucia winy  6. inni też mają prawo odmówić Tobie  7. mówienie "tak" choć się ma na myśli "nie" nie jest zdrowe  8. lepiej odmówić jakiejś osobie od razu, niż w przyszłości sprawić jej przykrość, czy jej unikać  9. zgadzanie się na dodatkowe obowiązki i pracę wywołuje stres  10. odmowa wcale nie musi stanowić dla drugiej osoby wielkiego problemu    Dlaczego chcemy zachowywać się się asertywnie?  bo jesteśmy zadowoleni z siebie i innych  bo mamy szacunek do siebie i innych  bo pomaga nam to w osiągnięciu celów  bo rośnie wiara w siebie  bo daje nam poczucie kontroli nad własnym życiem bo jesteśmy uczciwi w stosunku do siebie i innych    co ryzykujemy taką postawą?  bo możemy być nielubiani za to, że wyrażamy swoje odczucia  bo będziemy mieć etykietę człowieka idącego przez życie przebojem  bo ryzykujemy zmiany w relacjach z innymi    jeśli chcesz sprawdzić, czy jesteś asertywny wypełnij test, który znajdziesz tutaj. Test trzeba wydrukować - niestety ;)    na podstawie: Zachowanie asertywne, wybór źródeł i materiałów dr J. Wójtowicz - Piętka, Kraków 2008 