TAJEMNICA    O tym jak napisać książkę opowiada Joanna Krauzowicz – Tarczoń, debiutująca powieścią przygodowo - fantastyczną „Tajemnica”, współzałożycielka Fundacji Da Się. 1. Skąd pomysł napisania książki?   Na powstanie „Tajemnicy” wpłynęło wiele czynników. Nie mogę powiedzieć, bym się inspirowała kimś czy czymś konkretnie. Przemieszały się w tej powieści moje doświadczenia z lekturą takich twórców jak R.R. Tolkien czy Sapkowski, licznych opowiadań czytanych kiedyś w „Fantastyce” i „Feniksie”, a także świat gier fabularnych, w tym Warhammera. Nie mogę jednak powiedzieć, bym się wzorowała na czymś. Zaczerpnęłam z tego wszystkiego natchnienie, atmosferę, taki szczególny stan umysłu, który pozwala stać się demiurgiem, który pozwala tworzyć.  Pomysł na historię, bohaterowie, świat, który wymyśliłam są tylko i wyłącznie efektem mojej wyobraźni. 