Dlaczego nikt mnie nie zaprasza na rozmowę kwalifikacyjną? i Dlaczego nie znajduję pracy?  Odpowiedź na oba pytania jest naprawdę bardzo prozaiczna, ale ujawnię tę tajemną wiedzę: (Oczywiście zakładam, że aplikujecie na stanowisko dostosowane do swoich kwalifikacji i umiejętności, a nie, że z podstawowym wykształceniem i doświadczeniem w fabryce przy produkcji mleka staramy się o pracę w charakterze: Dyrektor Międzynarodowej Firmy "UDUŚ"), Ale wracając do meritum: nikt nie zaprasza Cię do kolejnych etapów rekrutacji, oznaczać może tylko jedno: .... Uwaga Uwaga .....    Masz źle skonstruowane CV i list motywacyjny. Źle napisane, źle skonstruowane - jak zwał tak zwał, ważne, że jest tam coś co odpycha pracodawców, albo nie ma nic co przyciąga.   Ot, banał, cały powód.     Piszę to po to, że czasami warto pokazać swoje dokumenty osobie, która takich dokumentów widziała tysiące - np. ja :) chętnie doradzę, poprawię i ukierunkuję - napisz e-maila, to nic nie kosztuje, a może warto. 