Dziś określenia czasu stosowane przez Siostrę Ostrą.  Zarasss... - po ludzku: zaraz. Jako Ostracyzm: chyba cie pogieło, ani mi sie śni wiadomo co ruszać.  Juszsz ... - po ludzku: już. Jako Ostracyzm: never; over my dead body.   Za chwile... - po ludzku: za chwilę. Jako Ostracyzm: do kilku dni; po kilkunastu rodzicielskich interwencjach okraszonych słowami uznawanymi powszechnie za niekoniecznie pedagogicznie motywujące.    Po bajce - po ludzku: po bajce (filmie). Jako Ostracyzm: kiedyś; w bliżej nieokreślonej przyszłości; baju, baju...    Po śniadaniu/obiedzie/kolacji - po ludzku: jak zjem. Jako Ostracyzm: czekaj tatka latka.    Rano - po ludzku: rano. Jako Ostracyzm: nigdy; zapomnij, do rana ci przejdzie.    Jutro - po ludzku: jutro. Jako Ostracyzm: tomorrow never dies...    Jak mi kupisz/dasz/pozwolisz - po ludzku: ponegocjujmy kiedy. Jako Ostracyzm: kiedy tylko wyjęczę to, o co mi chodzi, w przeciwnym wypadku:  ani mi się śni; sami se róbcie.    Jak wróce od koleżanki - po ludzku: jak wrócę od koleżanki. Jako Ostracyzm: jak mnie zmusisz.    Nigdy - po ludzku: nigdy. Jako Ostracyzm: najszybciej ja mi się uda; zanim dostanę karę. 