* A żeby te Mikołaje, Gwiazdki i innych doręczycieli... Skrzynka pocztowa zasypana gazetkami reklamowymi okolicznych super- , hiper- i megamarketów.  Siostra Ostra wczytuje się w zachęcające oferty.  Mamooo, tszy czekolady w cenie dwóch - tylko 9,99! Allle odjazd! Kupiszszsz...?  O, o , o... lalka, taka duża z włosami, co mówi! Tylko 99,90! Kupiszszsz...?   Albo patsz: z Monster High taki pjórnik... allleee... kupiszszsz mi? Matka W. próbuje skierować uwagę Ostrej Siostrej na jakiś wątek poboczny:  - Ty, patszszsz, tu Biedronkę budują. A myśmy się tyle zastanawiały, co to będzie... Widziszszsz?  Ostra odrywa od gazetki wzrok mętny i zmulony:  - No, faktycznie... ale wracając: tszy lizaki w cenie... ja cieee! kupiszszsz...?    ** Ostra Siostra z koleżanką omawiają kwestie egzystencjalne:  - A mój tata jedzie jutro o piątej rano do Warszawy.  - A mój też jedzie.  - Do Warszawy?  - Nie, do Poznania?  - A co ten twój tata właściwie robi, bo nie wiem...?  - No pracuje.  - Ale co robi w tej pracy: pisze? Wykłada?  - Nie, samochody zmienia. Ostatnio jeździmy mercedesem.    PS tata koleżanki jest przedstawicielem firmy farmaceutycznej... 