6.35 No włazi mi do pokoju i zaczyna: Ostra wstawaj. Maltretor jeszcze śpi. Pomogę ci się ubrać. Cmok w policzek. Macu, macu pod bródką. Wstawaj córeczko. Może bym i wstała, bo nie śpię już od dziesięciu minut, ale wyłazić z ciepłego wyra to mi się nie chce. Nie bede i już.Yyyyjuszjeszczepienćminutyyyy...Dobra, to ja idę wstawić mleko. A idź. I tak nie bede jadła. O takiej porze???6. 45. No Ostra, wstawaj, bo nie zdążysz. Daj kopyta, szybko ci rajtki nadziejemy, to ci nie bendzie zimno.Jedna noga. Druga noga. Może jeszcze trzecią by chciała za jednym zamachem.Yyyynienawidzeszkołyjuszjeszczechwilealemamo.Zdziera ze mnie kołdrę. Wyję z rozpaczy, ale ona nie zamierza przestać. Naciąga mi te rajstopy, podkoszulkę i każe ją sobie upchać do majtek, że niby cieplej mi będzie. Nie bendzie. Kurde, umre z zimna.Idźodemniejakmnietaktraktujeszsamasieubiore.Idzie do kuchni.Alejategoniemówiłamalemamooo.6. 55 Maltretor zdradza objawy porannego ożywienia. Zraz zacznie wyć i zamiast robić mi płatki, będzie tuczyć tego kloca cycusiem. A mi cycusia oczywiście nie da.Mleko ciepłe, płatki w misce, a ja w lesie. Nienawidzę wstawać.7. 00 Jem. Udaję, że jem. Niech się cieszy. Tak naprawdę oglądam bajkę i rozgrzebuję płatki. Taka paciaja się z nich robi jak za długo poleżą w mleku. A poleżą...Znowu każe mi myć zemby. Przecież myłam wieczorem! Co niby: syfią się po nocy? Piłam tylko soczek, jadłam czekoladę i znowu piłam. Ale dawno. 7.10 O, tatauś już gotowy... Ale tatuś nie musi jeść płatków i się czesać. Czesać!!! Ona mnie jeszcze będzie czesać... Nienawidzę czesania. Ciągnie mnie za włosy jak sadysta. To nic, że sobie wczoraj potraktowalam futro klejem biurowym białym, dżemem truskawkowym i miodem. Jakby chciała, to by nie ciągła!!! Czwartek, 6.35Mamooo jeść. ŚpijOstramaszdoszkołyna12.20. Alemamoojagłodnajestem! Toseweźcoślodówkiyyyyyyyyyy. Alejachcepłatki! Wrrr...Dobramamodobraśpij. Jakośseztymgłodemporadze. Idźcórciuspać. Maszdoszkołyna12.20. Alejasietakprzyzwczaiłamdowczesnegowstawania... 