Kurczeż bladeż kiedyż to minęłoż???Posuwała se matka była suwaczkiem i jej wyszło jak wyżej.Klomszczeli wnet skończy rok żywota!!!A kilka dni później - matka skończy kolejne 18 lat... Dosłownie: drugie 18 plus 1:)I na to dictum nadejszła Ostra jak wiekopomna chwila i też sobie kazała posuwaczkować celem ustalenia wieku swego zgrzybiałego.     Oooo...do urodzin Ostrej jeszcze daleko; jeszcze będzie maleńtas mamusi jakiś czas maleńtasem. Ale dnia pewnego wysuwaczkuje nam się: x tygodni i x dni do osiemnastych urodzin Ostrej. I wtedy już mamusi nic nie pomoże - to jej właśnie zgrzybiała starość zajrzy w kaprawe oczęta.A tymczasem final countdown: już niedługo zabujamy Kląszczu w gąszczu świętując Twój rok spokojnego słońca. Ole! 