Dzienniki gwiazdowe Siostry Kosmo Ostry  dzień fefdziesiąty fósty    Nad naszom wsiom przeleciał meteoryt.  Widziałam z góry.     Zaraz potem wyleciały ku nam dwa statki kosmiczne z Kląszczeludkami na pokładzie. Liczyłam, że na powitanie. I się doliczyłam. Już z daleka machały grabiami i stękały yyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy. Prawie jak Klomszczel, kiedy montuje kloca. Czyżby zbieżność przypadkowa? Mój nos badacza podpowiada mi, że rodowód brata mego jest nie z tej ziemi. Kląszczeludki som ło kolorze kolorowym. Psychodelia jakaś, czy co. Bedem badała, badała, badała...Jak siem dadzom złapać, bo chwilowo krążą wokół naszego statku postękując i nie lądując. A jak one som jakieś nie teges? Habiliatncję robiłam z obiektów teges, a tu takie miki. Jeszcze po tym lataciu zostanę profesorem! Mam ze sobom zestaw małego brzytwiarza, zrobiem wiwisekcje. Utnem organa, wsadzem w formalinę, dowiozę. W razie czego zakopiem na biegunie pod śniegiem i inni naukowcy odkopiom. Ewentualnie agent Mulder. Paka szto nawiązuję kontaktyyyyyyyyyyy...yyyy...yyyy. 