Tumok, the bill (debill - ty debilluuu...), gupek, idijota - eufemistyczne synonimy terminu "brat mój ukochany malutki" używane nałogowo przez Ostrom Siostrom.     Pszykłady zastosowania:    1. Jako imperatyw kategoryczny:     Nie fchoććć mi tuuu debillluuuu! Mamooo weśśś go natchmiast!    2. W trybie oznajmującym:    No, pacz mamo, jaki gupek - napchał se chleba do buzi, a teraz pluje na podłoge!    3. W wersji  pytanie egzystencjalne:    No, co ty - tumok jakiś jesteśśś?    4. W funkcji fatycznej:    Eee...ty, idijoto, pooglądamy se bajke? Nie, no weśśś. No, idijoto...    Uwagi:  Maltretor Doktor dyplomatycznie milczy ewentualnie znacząco się uśmiecha. Zachodzi obawa, że kiedy przemówi pełnym zdaniem, będzie to zdanie wielokrotnie złożone wulgarne. 