Siostra Ostra o śfinkę dba.  Głównie pasie.  Ciora.  Tuli. Rozmowy przetacza.  Instruuje Klomszczego w kwestii wymacu, wypieszczu i wypasu.  Wraz z matką kupę spod śfinki wyciągiwuje. Przypomina matce o nabywaciu marchewki i sianka.  Nauczyła się zmieniać wodę.  Dlatego, kiedy rańcem pokazałam jej ów artykuł, była poruszona:    http://krakow.gazeta.pl/krakow/1,44425,108509 24,Swinka_morska_to_nie_zabawka_pod_choinke.html    Za oknem prószy nieśmiały śnieżeczek (śnieżek, to za dużo powiedziane...), zaglutowany Klomszczu złapał chwilkę snu, pakujemy prezenty, a tu taki pasztet!  Się Ostra prawie popłakała. Jak można!!!  Podziwiam  Ostrą - takom czułościom i odpowiedzialnościom można by obdzielić kilka sióstr óstr;)  I śfinkę czasem też podziwiam.  Żebyście wy wiedzieli, gdzie ona się potrafi Ostrej zadekować... 