Z ostatniej chwili:   naukowcy z bazy astronomicznej na Pustyni Maltretorskiej przechwycili sygnały z przestrzeni kosmicznej. Wielce skomplikowany kod oparty na sekwencjach liczb pierwszych rozszyfrowała profesor doktor zrehabilitowana Siostra Kosmo Ostra. Jak tłumaczy Ostra, bliżej niesprecyzowane formy egzystencji przysłały na naszą planetę przekaz następującej treści:    Yyyyy  yyyyy  yyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy yyyyyyy ...... yyyyyy....yyy.    W najbliższych miesiącach w przestrzeń kosmiczną wyruszy misja badawcza dowodzona przez Siostrę Kosmo Ostrę. Zachodzi podejrzenie, że sygnał wygenerowany został przez rasę Zielonych Kląszczeludków, których istnienie Ostra i jej współpracownicy podejrzewali od dawna. Dzienniki Gwiazdowe Siostry Kosmo Ostry    Dzień Pierwszy Żeśmy wylecieli.  Ale mie przy starcie poczepało!  Cząchało mię tak ze sto lat świetlnych.   Jeszcze ucierpi na tym mój naukowy musk i inne organa. Z organów najgorszy pęcherz. Jako kobiecie che mie sie ciongle siku, a tu nie tak prosto z tymi sprawami. Mam nadzieję, że opatentuję jakiś patent patentujący inne formy lacia. Bo inne formy życia to raczej napatoczom sie same. Będąc młodą astronautką, przewidywywuję istnienie Zielonych Kląszczeludków, które mają bardzo bogate życie wewnętrzne i skomplikowany system komunikacji. Sygnały, które żem przechwyciła zachwyciły mię swoją głębią przekazu i walorami poetyckimi.   Lecimy.  Jeszcze troche bedziemy lecieli.  Jak dolecimy, dam znać. 