* Sobotni poranek.  Reszta stada szykuje śniadanie, ja - poleguję na kanapie i lookam spod przymkniętych powiek, zali wżdy interwencja nastąpić nie powinna.  Tatuś produkują sałatkę grecką. Sok z pomidorów ciecze onemu przedramieniem i z łokcia skapuje na podłogę. Ostra zrywa z emfazą papierowe ręczniki, celem wytarcia podłogi i strofuje tatusia:  - Ojcze mój przedwieczny, kapie ci!!!    **    Środek dnia.  Cóś tam gmeram w łazience.  Klomszczel znika mi z pola widzenia.  - Ostraaa, jest tam z tobą Klomszczel? Co robi?  - Obecnie gryzie mnie w tyłek. 