Ale tatooo...dlaczego ci nie moge zdjęcia zrobić. Bo nie. Zmięty jak wczorajsza gazeta pater familas zalega na kanapie, no nie róppp mówieee...  Ale tatooo, ja nie mam nawet obrazu kontaktu! Ostra gmera w smartfonie i tuli go czule. Tatusia by tak nie tuliła. Mamuni - bynajmiej. Smartfona - zawsze. Tylko mi telefonu nie ruszszszaj... Mamo Klomszcza weśśś, bo mi ruszaaa...  No, rusza.  Ostatnio wszystko rusza.  Na stół włazi i tańczy kankana.W talerzu grzebie i kąski co lepsze wyżera. W pręta se leci. Buja. A rechoce jak dziki.  Ale mamooo...  Ale taooo...  Ale czad. 