Bendąc nieomal w pełni władz umysłowych i na pewno w pełni władz fizycznych, postanowiłam zawczasu zadysponować sfym majątkiem, na wypadek gdybym musiała podjąć w stosunku do Klomszczela kroki radykalne, które by mię uziemiły na dłuższy czas w odosobnieniu. No, bo gdybym odosobniona została na dłużej i przywrócona społeczeństwu jako osoba dorosła, którom z resztom już prawie jestem, rozliczne me ruchomości mogłyby ulec przedatowaniu i nie nadawać się do bawiecia przez osobem aszsz tak dorosłom. Pytacie czemuż miałabym trafić w pasiastej piżamce, z kulą u nogi i skutymi dłońmi do ponurego, wilgotnego lochu z kratami w oknach? Otószsz mój brat Parówienny okazał się być sadystom. A ja siem muszem bronić.  Poniżej lista czynów brata mego, które zasługują na stanofcze potempienie:      za futro ciągnie i nie popuszcza; gały wydłubywać chce paluchami; drapie po paszczy; szczypie jak wyżej i po innych organach; bije mnie gdzie popadnie, bo to silny samiec jest; grzebie mnie w szufladach biurka; fchodzi do pokoju, kiedy som u mnie dziefczyny, żeby gmerać; zazdrość mom wzbudza, bo jak dziewczyny przychodzom do mnie, to sie słodzom do niego, a nie do mnie, a to ja jestem ta ładniejsza; rzuca sie na ziemie i fszyscy mówiom, że to ja go popchłam; pluje żarciem i ja siem potem brzydze jeść we w ogóle wcale; robi kupe, kiedy inni jedzom i jak wyżej, bo go od razu przewijajom, to znaczy nie od razu, tylko trochę później, ale ja długo jadam, wienc się załapuję na ten cyrk.   Tak wienc mogem nie zdzierżyć i ... jak chyce i szczonsne, to...    Taaak... Teraz lista ruchomości do rozdysponowania moim koleżankom wedle uznania:     fszystko spod łóżka fszystko spod komody; fszystko spod szafy; laleczki; pudełko ze skarbami; tysionc piencet pudełeczek i kufereczków upchanych gdzie się dało i nie dało; przebrania królewnowskie; zachomikowane na lepsze czasy, nieużywane szpilki mojej mamy; śfinka.   Ale śfinka to chyba ruchomość jest.   W każdym razie jak przystępywałam do pisania woli swej przedostatniej, to jeszcze się ruszała...    Z poważaniem    Siostra O. 