No i nominowali Matkę W. wraz z Przyległościami do takiej nagrody.             Zasady zabawy:  Nominacja do Liebster Award jest otrzymywana od innego blogera w ramach  uznania za "dobrze wykonaną robotę" Jest przyznawana dla blogów o  mniejszej liczbie obserwatorów, więc daje możliwość ich rozpowszechnienia. Po odebraniu nagrody należy odpowiedzieć na 11 pytań  otrzymanych od osoby, która Cię nominowała. Następnie Ty nominujesz 11  osób (informujesz ich o tym) oraz zadajesz im 11 pytań. Nie wolno  nominować bloga, który Cię  nominował. No to zaczynamy:     Odpowiadam szczerze na OluszkiPee pytania, która mię była w pytania wpuściła, za co baaardzo senkju:) 1. O czym najczęściej myślisz budząc się rano?   Rano nie myślę... 2. Cieszysz się tym, co masz, czy martwisz tym, czego Ci brak?  Cieszę się tym, co mam. Racze widzę szklankę w połowie pełną, niż pustą.   3. Czy masz czasami ochotę wysłać swoje dziecko "w kosmos"?  Pytanie spóźnione: Ostra w kosmosie już była, kto czyta bloga- ten wie; Klomszczel i tak jest z Marsa. 4. Macierzyństwo bez lukru czy oblane słodką czekoladą?  Ani, ani. W wypadku Matki W. - macierzyństwo ...popieprzone:)   5. Czujesz się spełniona, jako kobieta?  To Matka W. jest kobietom??? Uuu...faktycznie...   6. Masz pasję, którą z powodzeniem realizujesz?  Mam!!! W tym jedną szewską, w którą czasem wpadam.   7. O czym marzysz mamo?  Żeby doba była dłuższa, celem realizacji rozlicznych pasji. I żeby Wszyscy, których kocham i lubię żyli długo i szczęśliwie. Albo przynajmniej nie bezrefleksyjnie.  8. Kiedy ostatnio zrobiłaś coś tylko dla siebie?  Dawno temu w grudniu...   9. Twój mąż to Twój przyjaciel?  Tu się mignę, bom  jednak miłom kobietom jest:)  10. Jaki jest Twój najlepszy sposób na relaks?  Czytanie w wannie.   11. Czy gdybyś mogła cofnąć czas, coś byś w swoim życiu zmieniła?  Nie. Gdyby nie te wszystkie "cosie", nie byłabym dziś Matką W.        Moje pytania:     Pierwsze skojarzenie ze słowem "mama" to...? Dzieciństwo pod presją, czy luz, blues, w niebie same dziury...? Stówka na rozkurz: księgarnia czy cukiernia? Zapach, po którym zawsze przychodzą wspomnienia...? Ruszamy w świat... Kierunek...? Czy dobrze Ci w tu i teraz? Masz plany czy marzenia? Kiedy czujesz, że za chwilę wybuchniesz, to... - Twój sposób na złość? Milion dolarów - kłopot, czy hurrra? Niemowlak czy nastolatek - który słodki ciężar cięższy? A bloguś to po co...?Pasja? Frajda? Coś innego? Pytania ślę do:      http://www.lianka.pl/ http://zwariowanamama.blogspot.com/  http://mine-inside- out.blogspot.com/  http://maciejkowa-mama.blogspot.com/ http://lilithamyslinieuczesane.blogspot.com/  http://wiecej- slonca.blogspot.com/  http://trocheeko.blogspot.com/ http://optymistycznamamma.wordpress.com/ http://mamaeryka.blogspot.com/  Miłej zabawy! 