Uwaga, Klomszczel wrzuca!   Uprasza się Szanownych Okupujących i Inne Czynności Wykonujących o zamykanie klapy kibela.     Lądują w czeluściach:     obuwie,  srajtaśma i inne towary łatwo namakajęce, ręczniki, utensylia toaletowe z obrzeża wanny, zabawki kąpielowe, inne w zasięgu rącząt.   Klientów nielubięcych wyciągania w/w z kibela własnoręcznie informujemy, że inna możliwość nie istnieje. Zawzywanie pomocy mamusi, tatusia lub jakiejkolwiek instancji transcendentnej nie wchodzi w rachubę.   Za przedmioty pozostawione w zasięgu ręki Doktora Destruktora obsługa lokalu nie odpowiada.  Odwołania stron nie będą rozpatrywane.  Okupane, namoknięte lub osyfione w zbliżony sposób towary są nie do odzyskania.  Ewentualnie zatkany kibel każdy przetyka sam. Czym tam umi.     Reklamacji nie uwzględnia się. 