* Ostra opowiada o zwyczajach babcinego kota. - A, bo jak babcia daje Madzi kromkę z masłem, to Madzia zlizuje samo masło. Taka w y b r z y d n a  jest!  **  Pierwszy budzi się Klomszczel. Siada na środku barłogu i oblookuje komu palec w oko, komu łokieć pod żeberko, komu na łeb książkę z półki.   Czai.  Nagle zza okna dolatuje szczekanie psa.  - Łałał! Łałał! - emocjonuje się Parówienny.  Ostra otwiera jedno gałe i cedzi półtomna:  - Łałał, łałał ... - widzisz Klomszczy, fszyscy zeszli na psy... I tnie komara dalej. 