Śfinka nasza, wrrróć..., Ostrej Siostrej, kochana ma w dowodzie wpisane: Słoninka.   Ale matka, jak to matka, namodziła werbalnie i na śfinkę mówi Kuszalina. Bo kusza jak krowica. Jak ta krowa w kropki bordo, gryzie trawę kręcąc mordą. Trawę, sianko, marcheweczki, ogóreczki i jabłuszka. Suchą bułę i suchą karmę.  Kusza jak, nie przymierzając, Klomszczel - całodobowo i namiętnie. Źre i mlaszcze.  I od tego kuszania ta Kuszalina oraz słowotwory dalsze, neologizmy znacznie okazalsze. Śfinkę zatem należy od czasu do czasu nakuszać w ogródeczku, kiedy trafffka sucha i słoneczko świeci. Nakuszywanie śfinki odbywa się metodą wystawienia rzeczonej na trafffkę i nakrycie górną częścią klatki, gdyż ponieważ w przeciwnym wypadku śfinka stosuje zwiewaniozę. Znów jak nieupalikowany Klomszczel... Z tym, że Klomszczel trawozy nie kusza, gardzi takowoż siankiem. Na razie... Kiedy trafffka mokra, nakuszywuje się Kuszalinę na dywanie: na załączonym obrazku nakuszywuje oną Klomszczel liściem cukrowej sałaty. Kuszalina ma go w wielkim poważaniu. Wypas śfinki Kuszalinki połączony bywa często z wymacem, bo rozrosła się gadzina i sfutrała, skutkiem czego miła do macaniozy jest. Tylko znów - Klomszczel: jak się za macaniozę chyci, zachodzi ryzyko zamacania na ament. A to jednak delikatna konstrukcja jest... - śfinka, znaczy.    Słoninka czy Kuszalinka - ważne, że śfinka:) 