... prawie rozpoczęty. Już gwałtem i przemocą zapoznaliśmy Klomszczelego z zasadami jołarowego BHP, a tu, sitfak - glutoza w jej najgorszej odmianie, czyli kląszczeloza.          Ostra, wiadomo, na cztery łapy kuta; gluty (...hmmm...jakiejkolwiek by tu metaforki użyć, niesmaczna będzie...) spłynęły po niej jak po kaczce tudzież jej się upiekły;)   Nam z tatusiem się nie upiekło.    Acha, jeszcze jołar: Ostracyzm z odległej przeszłości - rower po prostu. Wienc zamiarowaliśmy dopiąć siodełko do jołaru tatusia, zapakować Ostrą na onej jołar osobisty i ... w dalszej przyszłości kupić jołar dla mamusi, żeby się jednak wdrożyła. A tymczasem zapakować Progrniturę do garści tatusiowi i wydelegować onych na ekskursiję, żeby sobie mamusia mogła pouprawiać pożycie intymne z laptokiem, bo ją rozmaite dedlajny gonią. A tu, okolica krzyżowa blada, glutoza :(  No to czekamy. Liczyliśmy na śfienta - początek wiosny, ciepło się zrobi, jakąś rundkę testową się wokół chałupy zorganizuje, a tu pogoda się na nas była wypięła. Siedziała zasię matka w oknie i czekała, że się jej jakieś wierzeje do Narnii otworzą i matka czmyhnie. Ostra Siostra Córka Nasza przypominała nam co chwila jak strrrasznie się nudzi, i że z tym śniegiem to juszsz pszesada.    Wszelkie prośby o niejęcznie, gdyż ponieważ glutoza u osobników w wieku podejszłym przebiega jeszcze gorzej niż u osobników w wieku okołomaltretoralnym, nie przynosiły pożądanych efektów.    Nudze sieee...    Moge do komputera?    A telewizor włonczyć moge?? No to co ja mam robić???       A niektórzy mówią, że śfienta som po to, żeby wreszcie NIC nie robić i se odpocząć. Naiwni... 