Tadaaam:  jaja glonojada,  szkielet kurczaka,  cycusie siostry, ostra siostra,  tekturowy kurczak,  ostre...(wstaw dowolne słowo niemające nic wspólnego z naszym blogiem hehe, za to śfińskie), co jadły dwugłowce,  lekarz sadysta    Wicie co to za litanija? Hę...?  Wyszukiwane słowa kluczowe. Blogery wiedzą, co zacz.   Z racji tytułu trafiają na nasz blog różne biedne ludzie poszukujące wrażeń. Aleszsz się muszą pieklić, kiedy miast ostrej siostry w kitelku przed kolanko i czepeczku dziewiczo białym znajdywują Siostrę Ostrę w spodenkach a miast lekarza sadysty - Doktora Maltretora, który wprawdzie przyjmuje głównie po nocach, ale ostre wiadomoco nie wchodzi w rachubę.     Ale że jaja glonojada?  Ma ci on jaja???  Znosi???    Zwłaszcza na okoliczność postów "Cjongnienie", "Laska" i "Dup...likacja" lista słów kluczowych przerosła nasze najśmielsze oczekiwania. Majom ludziska fantazyję ułańską...   Albo ten jenternet taki złośliwy i wpuszcza w maliny śfintuchóf ;)    A Wy, Czytacze Drodzy, jakie najegzotyczniejsze sformułowania namierzyliście w przy okazji analizy statystyk i nerwowego oblookiwania panelu administratorra? 