Goronczka.  W nocy, ofkors.  Bez powoda.  Albo: ze stu możliwych powodóff do wyboru.  Wylosuj se matka jeden i prześpij sie z nim do rana. A nuż trafiszsz...  A jak nie, to kolejny, albo idź ku pediatru na zwiadu. Usłyszysz: ja tu nic nie widzę, proszę czekać, może się coś z tego wykluje. Albo nie. Albo tak.    Ze wszystkich negatywów bycia matkom najgorszy jest strach.  Człek samotny, domniemuję, boi się najwyżej, że zejdzie i go dopiero po tygodniu sąsiedzi znajdą nadgryzionego przez własnego kota. Człek sparowany i stadny dyga się o wszystkich członków stada, o siebie najmniej. I ma tego strachu po kokardę!    Wienc goronczka.  Bo zemby.  Bo się czegoś nażarło.  Bo się czegoś nie nażarło, a miało.  Bo ucho.  Bo gardło.  Bo paluszek i główka. Bo piontek.  Bo jutro Wigilia.  Bo środek wakacji.  Bo zaraz trzeba wychodzić.  Bo sie właśnie lekarstwa skończyły.  Bo długi weekend.     Sun rise, sun set. 