Wspaniałych, ciepłych i nastrojowych Świąt Bożego Narodzenia, abyście mogli wspólnie zasiąść przy rodzinnym stole, o ile to możliwe bez telefonów i laptopów, a także wszystkiego, co najlepsze w nadchodzącym Nowym Roku 2014  życzy Wam Prawnik na macierzyńskim PS.  Ogłaszam blogową przerwę świąteczną, gdyż mam silne postanowienie, aby na ten czas odstawić Internet i komputer. Zamierzam biesiadować, odwiedzić bliskich, morze i góry, i dać Wam zasłużoną  szansę na odpoczynek od Prawnika na macierzyńskim   Do zobaczenia w Nowym Roku!      Powiązane wpisy:   Wesołych Świąt!  Powiązane wpisy wygenerowane przez wtyczkę Yet Another Related Posts. 