Prawnicy blogerzy – trzeba dodać.  Odwiedzacie czasem stronę Polskiego Prawnika? Jeśli nie, to się właściwie nie zdziwię, bo interesuje ona głównie prawników. Można znaleźć tam ciekawe informacje na temat życia polskich kancelarii, rynku prawniczego w Polsce i zagranicą, nowych przepisów prawa, projektów, itd. Słowem – lektura w sam raz dla Prawnika na macierzyńskim. Podczas ostatniej wizyty natknęłam się na informację, że Polski Prawnik organizuje Konkurs na najlepszego I najpopularniejszego Bloga Prawniczego. W pierwszej chwili zignorowałam to ogłoszenie sądząc, że jest pewnie adresowane do typowych blogów prowadzonych przez kancelarie prawne reklamujące ich usługi. W drugiej jednak pomyślałam, że może niekoniecznie. Jury Polskiego Prawnika oceni zgłoszone blogi biorąc pod uwagę takie elementy jak: zawartość merytoryczną,  realizację graficzną oraz walory komunikacyjne. W Konkursie zwycięży blog, który uzyska najwięcej punktów od jury. Nagrodą główną jest tytuł Grand LawBlog 2013. Tak wyglądają kryteria wyboru Bloga Najlepszego. A jak wybiera się Bloga Najpopularniejszego? To już wyzwanie dla czytelników. Czytelnicy głosują oddając wirtualny głos na stronie Polskiego Prawnika. Jak już wiecie, Prawnik na macierzyńskim bardzo lubi takie konkursowe „biegi’. Zgłosiłam więc tę stronę do Konkursu organizowanego przez Polskiego Prawnika i wystartowałam. Jeśli ktoś z Was ma ochotę zagłosować na Prawnika na macierzyńskim, to zapraszam TUTAJ. W celu oddania głosu należy podać swojego e-maila i nazwę typowanego bloga.To wszytko. UWAGA! oddając głos trzeba wpisać 3 nazwy blogów. Jeżeli ktoś nie ma pomysłu na inne blogi i chce zagłosować tylko na Prawnika na macierzyńskim w pozostałych polach należy wpisać cokolwiek (np.dowolny ciąg liter). Po wciśnięciu WYŚLIJ powinien się pojawić komunikat: ZGŁOSZENIE ZOSTAŁO WYSŁANE. Jeśli chcecie odwiedzić inne blogi o tematyce prawniczej, które poleca Polski Prawnik to możecie zajrzeć także tutaj. Będzie mi bardzo miło, jeśli przyłączycie się do głosowania, a jeszcze milej, jak oddacie głos na Prawnika na macierzyńskim.  Powiązane wpisy: Prawnik na macierzyńskim przeszedł do II Etapu w Konkursie na Bloga Roku!!!  Konkurs na Bloga Roku trwa, ale już bez udziału Prawnika na macierzyńskim  Powiązane wpisy wygenerowane przez wtyczkę Yet Another Related Posts. 