winter candy wind   8 grudnia 2013        55 komentarzy W grudniu kocham najbardziej to, że grudzień zdarza się tylko raz na rok.   I że czeka się na niego miesiącami.   A potem spija się to szczęście od pierwszego do trzydziestego pierwszego włącznie.   I w żadnym miesiącu moja rodzina nie jest tak mocno w jednym miejscu.  Nie pod domem, nie za domem, nie na huśtawkach, rowerach, rolkach..  Ale w domu. W zapachu i smaku zimy. Razem.   Uwielbiam grudzień. Tak do bólu. Ubranko, które na sobie ma Clara można kupić tu     Dziękuję wszystkim za odwiedziny i witam nowych czytelników :) i oczywiście dziękuję za każdy pozostawiony komentarz :)    i.w. Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook 