głupie serce   11 stycznia 2013        81 komentarzy Na początku przypominam, że mój blog bierze udział w konkursie na  BLOG ROKU 2012 więcej informacji, jak głosować 24 stycznia :-)        "Z wielu pieców się jadło chleb/  Bo od lat przyglądam się światu/  Nieraz rano zabolał łep/ I mówili zmiana klimatu  Czasem trafił się wielki raut/  Albo feta proletariatu/ Czasem podróż w najlepszym z aut/  Częściej szare drogi powiatu..."       "Ale to już było i nie wróci więcej         I choć tyle się zdarzyło to do przodu     Wciąż wyrywa głupie serce          Ale to już było, znikło gdzieś za nami Choć w papierach lat przybyło to naprawdę     Wciąż jesteśmy tacy sami"             "Na regale kolekcja płyt    I wywiadów pełne gazety    Za oknami kolejny świt    I w sypialni dzieci oddechy        One lecą drogą do gwiazd    Przez niebieski ocean nieba    Ale przecież za jakiś czas    Będą mogły same zaśpiewać..."        "Ale to już było i nie wróci więcej I choć tyle się zdarzyło to do przodu     Wciąż wyrywa głupie serce              Ale to już było, znikło gdzieś za nami Choć w papierach lat przybyło to naprawdę     Wciąż jesteśmy tacy sami                Ale to już było i nie wróci więcej I choć tyle się zdarzyło to do przodu     Wciąż wyrywa głupie serce             Ale to już było, znikło gdzieś za nami Choć w papierach lat przybyło to naprawdę     Wciąż jesteśmy tacy sami"             Tak. Bo to serce to w jedną stronę tylko. Niczym się nie przejmie. Wszystko zrozumie...jak trzeba.  Ze wszystkim się zmierzy. Wszystkiemu wyjdzie naprzeciw.  Serce, które nawet gdy słania się zmęczone, to dalej pcha się ponad rozum.   Naiwne trochę i niepoparte faktem głębokim.  I w piersi bije tak samo jak za dziecięcych i młodzieńczych lat.   I choć ja już inna, wyhamowana bardziej, pełniejsza doświadczeniem i rozumieniem.. to w środku wciąż taka sama.   -A jak czasem zapomnę, że umiem być szczęśliwa?   -A jak czasem zapomnisz, że umiesz być szczęśliwa to sięgnij pamięcią.   -A jak już sięgnę pamięcią? -A jak już sięgniesz pamięcią to odszukaj tam małą dziewczynkę, całą radość świata skupiającą w układaniu kredek równiutko w szufladzie. Sznurującą but z wykręconym językiem. Dla której każdy nowy dzień był nową możliwością.  -A jak zapomniałam jak to jest? -A jak zapomniałaś jak to jest, to pamiętaj, że niczego nie utraciłaś, tylko ZAPOMNIAŁAŚ. I że w piersi to samo serce przecież bije wciąż.        Jeszcze 10 lat temu na ławce siedziały dwie dziewczyny.       Teraz siedzi nas cztery.       A za kolejne 10….?      Spieszmy się z tym sercem… by kolejne ławki zapełniane były najpiękniejszymi wspomnieniami z dzieciństwa. By siedzące na nich pokolenia miały z czego czerpać...     A poniżej moja inspiracja :-)      i.w.   Jeżeli nie widzicie własnych dodanych komentarzy lub moich odpowiedzi na nie (bo ja zawsze odpowiadam!) wciśnijcie "wczytaj więcej" na końcu strony - więcej informacji w zakładce "pomoc" u góry strony.     Wszystkie zdjęcia i treści zamieszczone na tym blogu są mojego autorstwa. Zgodnie z Dz.U. z 1994 r. Nr 24 poz.83 mam prawo do ich ochrony i nie wyrażam zgody na ich kopiowanie i rozpowszechnianie bez mojej wiedzy. Dziękuję.      Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook         Posted in ale to już było, serce takie same wciąż, spieszmy się z tym sercem 