myśliwy    9 lutego 2014        65 komentarzy Zakopałam się i ugrzęzłam.  Pod lodem. Śniegiem. I pod myślami. Z samopoczuciem na granicy rozsypki emocjonalnej.  Zakopałam się czekając na wiosnę.  W pogodzie. Głowie. I na talerzu. Rozpalam ogień w kominku. Odsłaniam okna by więcej słońca wpadło na kuchenny stół. Myślę. Myślę. I myślę.    Wrócę jak już wymyślę sobie większy spokój ducha :)    Póki co, zostawiam was z garstką zdjęć.     I dziękuję niezmiennie za wasze komentarze, maile i odwiedziny! Kilka słów dla tych, którzy polubili moją stronę na facebooku (można ją znaleźć tu ) Posty publikowane przeze mnie na moim fanpagu, docierają jedynie do 1/5 osób, które polubiły moją stronę. Jeżeli nie otrzymujecie powiadomień o nowych postach i zdjęć, które publikuję na facebooku, a chcielibyście je otrzymywać - musicie wyrazić taką chęć zaznaczając odpowiednią opcję.  Instrukcja poniżej:    na moim fanpagu (tutaj) tuż obok nazwy strony (Ona ma siłę) macie napis "lubisz to" (o ile stronę polubiliście)  I na tym napisie jest mała strzałeczka, która rozwija menu. I tam trzeba zaznaczyć "otrzymuj powiadomienia". Wtedy będziecie otrzymywać wszystkie moje facebookowe publikacje. No ale przede wszystkim powiadomienia o nowych postach na blogu :)   Można też dodać Ona ma siłę do listy zainteresować jakby ktoś na to miał chęć.   iwona wisniewska Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook 