Konkurs na blog roku 2012   7 stycznia 2013        46 komentarzy http://www.blogroku.pl/2012/onamasilee       No w końcu :-) Początkowo mój blog został odrzucony z rywalizacji o tytuł bloga roku. Powód prozaiczny. Nie opublikowałam informacji o konkursie na pasku bocznym na stronie głównej.    Wysłałam maila z wyjaśnieniem, że szablon mojego bloga nie pozwala mi na publikowanie niczego z boku. Że jest to niemożliwe. Opublikowałam informacje w zakładce z konkursami oraz pod ostatnim postem. Niestety wykreślili mnie.   Mam nadzieję, że tym razem jak ktoś będzie to sprawdzał to zauważy informację o konkursie powyżej ;-) I mam nadzieję, że to wystarczy! Bo może być jeszcze tak, że znów mnie odrzucą ;-)    No i do połowy lutego tego roku każdy mój post będzie rozpoczynał się informacją o konkursie, żeby link był stale widoczny. Taki jest warunek.  Aby blog "ona ma siłę…" zakwalifikował się w ogóle do etapu, w którym juror będzie miał możliwość jego przeczytania i oceny, potrzebne są mi wasze sms-y pomiędzy 24 a 31 stycznia 2013.  Do tego etapu przechodzi tylko 10 blogów. Szanse może nie są duże, ale i tak zachęcam was do głosowania. Przecież jak nie spróbuję, to się nie przekonam :-)   Więcej informacji opublikuję na mojej stronie facebookowej (fanpage) tutaj,  a także na blogu w okolicach 24 stycznia.   Na prośbę jednej z koleżanek blogowych, przedstawiam poniżej baner reklamujący mój blog. Absolutnie nikogo nie namawiam do publikowania go na swoim blogu! No ale są tacy jak Maszka, którzy takie prośby swoje do mnie wystosowują ;-) Więc specjalnie dla Maszki: http://www.blogroku.pl/2012/kategorie/onamasilee    Więcej informacji jak głosować już wkrótce :-)   i.w.      Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook 