Wyróżnienie    27 sierpnia 2012        16 komentarzy Mój blog został wyróżniony. Jest mi bardzo miło i niezmiernie się cieszę. Wyróżnienie otrzymałam od   Magdy    I choć ono cieszy bardzo, jednak słowa, którymi obdarzyła mnie Magda, cieszą nieporównywalnie bardziej. Dziękuję :-) Zgodnie z zasadami należy umieścić baner z wyróżnieniem na blogu oraz podlinkować osobę od której się je otrzymało. Kolejna zasada jest taka, że teraz ja staję się osobą wyróżniającą i wskazuję blogi, które moim zdaniem zasługują na wyróżnienie (nie posiadające jednak więcej niż 200 obserwatorów lub fanów). Chciałabym zaznaczyć, że blogi, które ja czytam i obserwuję w grubej większości uwielbiam! Ciężko jest mi podjąć jednoznaczną decyzję. I choć nie czuję się z tym komfortowo, bo znacznie więcej blogów lubię, niż muszę wymienić, to jednak zdecydowałam się to zrobić.       Blog Julity za to, że tak cudownie przenosi mnie prostymi swoimi słowami w zakamarki mojej duszy.. powoduje do myślenia i zastanowienia się nad sobą. Częstuje słowami jak dobrym ciastkiem z kremem:-)     Blog Karoliny za piękne zdjęcia, pięknej małej dziewczynki, za historię, którą można odczytać… nie od razu może, ale krok po kroku.. za talent w stylizacji i za niesamowicie wyrafinowany gust w moim typie :-) Blog Izabeli  za atmosferę, którą na nim uwielbiam, za to, że nie mogę doczekać się kolejnej małej rzeczy, którą między słowami zdradzi mi Izabela :-) Za to, że nie boi się życia, a jak nawet trochę się boi.. to nie poddaje się szybko :-) i oczywiście za te piękne rzeczy, które Iza tworzy i którymi mnie zachwyca.     Blog Beaty za przepiękne zdjęcia, za cuda, które tworzy autorka, i które ja podziwiam. Za wrażliwość, o którą ciężko w dzisiejszym świecie, za przepiękną historię o Maćku, którą w sercu mam do dziś.     Blog Joanny i Joli za niesamowity czar pięknych kobiet i całego bloga. Coś, co jak wchodzisz, to już zostajesz.     Blog Multanki za szczegół zdjęć, słów, poglądów.. który do mnie przemawia. Za bociany, porcelanę, konie i siano, .. za to wszystko, co powoduje, że niezmiernie lubię tam zaglądać :-)    Blog Moniki za prześliczne misie, i inne cudeńka, które Monika tworzy. Za jej ciepłe serce i stawianie życiu czoła! Za to, że udowodniła, że wszystko jest możliwe :-) No i wyszło 7 blogów.. no cóż najwyżej mnie zdyskwalifikują ;-) Są jeszcze blogi, które mają więcej niż 200 obserwatorów/fanów i zgodnie z zasadami nie mogę ich wskazać. Ale wy dziewczyny wiecie, że czytanie was to niezmierna przyjemność :-)     Raz jeszcze dziękuję za wyróżnienie :-)     i.w.    Wszystkie zdjęcia i treści zamieszczone na tym blogu są mojego autorstwa. Zgodnie z Dz.U. z 1994 r. Nr 24 poz.83 mam prawo do ich ochrony i nie wyrażam zgody na ich kopiowanie i rozpowszechnianie bez mojej wiedzy.        Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook 