moje dziewczynki   15 lipca 2012        18 komentarzy Długo zastanawiałam się czy pokazanie własnych dzieci na moim blogu to dobry pomysł.   "Wszyscy tak robią" usłyszałam.   Ja jednak myślałam - że po co? a w jakim celu? a że niby kogo to może obchodzić..  Dziś jednak wpuścić świat postanowiłam do mojej strzeżonej jaskini.  Przedstawiam wam moje dziewczynki. Każda inna w kolorze oczu, włosów, w kolorze duszy i charakteru. Oto moje małe… i jedna duża.. istnienia moje trzy. Najstarszy mój skarb. Skarb stanowczy nadzwyczaj i kreatywny do granic.         Zainteresowana ścisłymi naukami, biologią, chemią, fizyką.  Posiada dwa prześliczne gekony :-) Środkowa moja córeczka. Pewna siebie i otwarta. Mówi, że jak dorośnie - będzie modelką lub szpiegiem ;-) Rozbieżności raczej nie do pogodzenia ;-)  Posiadaczka kraba i małej rybki. Najmłodszy aniołek. Kochana, malutka jeszcze taka. Ślicznie maluje i tańczy. I nad wyraz skutecznie denerwuje starsze siostry- najczęściej naśladowaniem takim do bólu :-) Właścicielka kraba o imieniu "krowa" ;-)     i.w.    Wszystkie zdjęcia i treści zamieszczone na tym blogu są mojego autorstwa. Zgodnie z Dz.U. z 1994 r. Nr 24 poz.83 mam prawo do ich ochrony i nie wyrażam zgody na ich kopiowanie i rozpowszechnianie. Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook 