robak na kredzie   24 sierpnia 2013        88 komentarzy "Wziął poważnie słowa bez znaczenia i stał się bardzo nieszczęśliwy"*      Łatwe nie jest - nie brać słów do siebie. Dużo prościej je wziąć. I dać sercu powód - by bolało.     Łatwe nie jest wierzyć sobie samemu bardziej niż komuś innemu. Dużo prościej uwierzyć komuś i móc spokojnie siebie obwiniać. Łatwe nie jest stać na straży własnych wyborów. Dużo prościej odpuścić i stać się zależnym człowiekiem.    I spróbować się podnieść. To niełatwe też. Bo zawsze znajdzie się powód... Zobaczcie, jak prosto jest być nieszczęśliwym.   Wystarczy zapomnieć, że szczęśliwym być można. Szczęście odnalezione, smakuje najbardziej. Aż chciałoby się powiedzieć - ludzie na co czekacie??   Tylko, że to nie o to chodzi, by ktoś komuś powiedział… no nie o to. Pamiętacie że kiedyś dawno, dawno temu dostałam wyróżnienie w konkursie na Blog Roku? Oprócz wyróżnienia pisanego, dostałam także nagrodę, którą odebrałam dopiero teraz. Oto moja nagroda - bransoletki Apart zaprojektowane przez Macieja Zienia. * Cytat z jednej z najmądrzejszych książek jakie przydarzyło mi się przeczytać. Antoine de Saint-Exupery "Mały Książe".    i.w. Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook 