Blog Roku - proszę o głosy :-)    24 stycznia 2013        49 komentarzy                Jak wiecie pewnie w większości mój blog bierze udział w konkursie na BLOG ROKU 2012 w kategorii "Ja i moje życie".    Mam już numer, pod który można wysyłać sms-y. Tych, którym się mój blog podoba - proszę o głosy :-):-)   Koszt sms-a to 1,23zl (z vat).     Głosowanie trwa od 24 do 31 stycznia 2013 roku.   Z jednego telefonu można wysłać tylko jednego sms-a.   Można głosować z polskich telefonów za granicą ale koszty będą większe (nie wiem jakie niestety).   Nie można głosować z sieci zagranicznych. Czyli ja i moja rodzina nie może ( a tak chciałam ;-) )   Dzięki waszym esemesom będę miała szansę przejść do trzeciego etapu konkursu, w którym juror mojej kategorii będzie czytał i oceniał mój blog. Do tego etapu przejdzie tylko 10 blogów. Na prawie 600 zgłoszonych w tej kategorii.   No ale mam chęć spróbować!!      TREŚĆ SMS : A00344 proszę wysłać pod numer 7122 (w treści nie wstawiajcie spacji!) Trzy blogi, które wybierze juror przejdą do ostatniego etapu konkursu. Nazwy tych blogów poznamy 14 lutego. A cały konkurs będzie rozstrzygnięty 28 lutego 2013 r. (choć tego nie jestem pewna.. może wcześniej) Wszystkie informacje będę aktualizować w zakładce " konkurs na BLOG ROKU" na górze strony.     Bardzo, bardzo wam dziękuję :-) Wszystkim! I tym którzy zagłosują i tym, którzy nie zagłosują ale są tu i zaglądają do mnie:-)    Link do konkursu tu Więcej informacji o całym konkursie tu    i.w. Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook 