aktorstwo mamy we krwi    6 października 2013        51 komentarzy             Mam dla was filmik, ale bardzo nietypowy :) Trwa 5 minut i spełnia pewną rolę.  Bo w tym filmiku ogłaszamy wyniki KONKURSU NR 4  Obejrzyjcie go do końca bo znajdziecie tam niespodzianki. :)  Wszystkim dziękuję za udział w konkursie i zapraszam na kolejny już wkrótce. Fundatorką nagrody "pocieszenia" jest Paulina z one little happiness.    Osoby, które zostały wylosowane proszę o kontakt mailowy.     Autorem filmiku jest mój mąż Marcin, który jako jedyny w rodzinie nie wykazuje zdolności aktorskich i z tego powodu w filmie nie zagrał ;))     A formę ogłoszenia wyników ściągnęłam od dom where life happens - to tak na marginesie :) Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook 