być kimś    3 lutego 2014        65 komentarzy               Nie dam rady być dla każdego.  Nie jestem spełnieniem świata ostatecznym. To ja.  Człowiek.  Z nogami,  rękami, przerzedzającymi się rzęsami,  błędami,  pomyłkami,  strzałem w dziesiątkę.   To ja. Spokojna,  szalona oczekująca, wymagająca, niewystarczająca.  Dla jednych z mądrością życia, dla innych ze stekiem bzdur na ustach.  Dla jednych całym światem, dla innych nawet nie przecznicą.   Piękna. Brzydka. Taka sobie.    I niech tak zostanie.    Każdy szuka w życiu czegoś innego. Inaczej unosi wzrok wysoko w chmury. Inaczej sięga po jabłko pod jabłonią. Leży na leżaku nad morzem.  Inny lubi kolor tego leżaka. Inaczej łapie życie w kadr aparatu. I dżem w słoik z metalową nakrętką.    I niech tak zostanie.   Nie każdy jest dla każdego.    Tylko dlaczego tak wielu z nas, całe życie próbuje być kimś niezwykłym dla wszystkich? A przecież najważniejsze jest być niezwykłym dla samego siebie. I próbować sprostać oczekiwaniom przede wszystkim swoim.    Ale z drugiej strony….    iwona wisniewska        Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook 