pchała się pchała...   11 stycznia 2014        45 komentarzy Poprzedni post napisałam w 5 minut. Pod wpływem chwili. Niezdecydowana na mój udział w konkursie na Blog Roku 2013. Brać udział czy nie brać - pytałam siebie ale też i was. Ogromnie dziękuję za wsparcie. Za obietnice sms-ów. Za wasze słowa, które powalały czasem z nóg :) Ogromnie dziękuję za słowa tych osób, które z reguły się nie odzywają, a odezwały się tym razem by pokazać swoje wsparcie. Ale niestety udziału w konkursie nie wezmę. I nie nie, nie z wyboru.  Po waszych komentarzach i mailach udział z pewnością bym wzięła. Tylko niestety nie mogę, ze względu na to, że w poprzedniej edycji dostałam nagrodę.  Nie chodzi nawet o miejsce które zajęłam, tylko o tą nagrodę. Dostałam z onet-u potwierdzenie mailem - nagrodzeni brać udziału w konkursie nie mogą.  Niestety ona ma siłę się nie przebije tym razem ;) Przykre ale cóż…  I tak jak nie byłam zdecydowana, to po otrzymaniu maila z onet-u raptem zaczęło mi bardzo zależeć ;) Ale to uczucie pewnie znacie. Jeszcze raz wam dziękuję! Ogromnie cieszę się, że was tylu tu mam :) Ogromnie mocno was ściskam. I lecę w mój dzień.  Post (taki prawdziwy bez rozterek konkursowych) już za parę dni.    A poniżej moje próby sweet fotek :) Więcej takich codziennych zdjęć (gdzie czasem wkrada się i kawałek łazienki i bałaganu…) robionych telefonem możecie zobaczyć na moim Instagramie iwona wisniewska            Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook 