3 minuty waszego czasu   18 września 2013        78 komentarzy Dziś filmik. Bez słów i zdjęć.  Filmik krąży na facebooku od paru dni.  Pewnie połowa z was go zna. Ale jak jest połowa, która nie zna. To mi zależy żeby poznała.   Słów tu nie potrzeba wcale.  Wystarczą trzy minuty waszego czasu… i kolejne trzy, na otarcie łez.            Pod filmikiem na moim fanpag'u komentarz zostawiła między innymi Paulina Mazik :     " Taaaak.. wraca. Wraca każdego dnia. W krótkim promyku słońca kiedy mamy już dość deszczu. Wraca w uśmiechu naszego dziecka. W jego lekkim przebyciu kataru. Że ospa je omija. Wraca w bezpiecznej drodze do domu. Wraca każdego dnia.. każdej chwili. W drobnych oddechach losu."    I jak tu nie popłakać się po raz drugi…. i.w.         Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook 