jak mała dziewczynka wspinająca się na paluszkach   29 sierpnia 2012        30 komentarzy                 Zmieniłam swoje życie Znacznie  Osiągnęłam spokój, wolność  Dostateczną   Poszukałam i znalazłam  Szczęśliwie  Teraz meble tańczą po domu  Ściany żądają innych kolorów   Przesuwanie, dopasowywanie, szukanie... Natarczywe   My, nasze wnętrze, nasz dom  Wszystko uparcie mknie ku spójności  I nic tu po naszym "nie"  Nic tu po męża "po co" Nic tu po "a za ile", "a dopiero co robiliście"  Bo w końcu kropka nad "i" się zawiesza  W końcu czuję, że nic za daleko Idzie nowe  Na każdej płaszczyźnie    Czuję jakbym jakiś skrzydeł dostała.. energia mnie rozpiera.. jesień idzie, mniej światła, mniej słońca, mniej dnia.. a moja energia rośnie w siłę.   Po raz pierwszy w życiu mam wrażenie, że mogę dosłownie wszystko i że wszystko mam w zasięgu ręki.. i w dodatku, mam przeczucie, że zawsze było w tym zasięgu.. tylko ja musiałam dorosnąć do tej najwyższej półki…  Chyba tylko same dobre rzeczy muszą z tego wyniknąć :-)                 i.w.    Wszystkie zdjęcia i treści zamieszczone na tym blogu są mojego autorstwa. Zgodnie z Dz.U. z 1994 r. Nr 24 poz.83 mam prawo do ich ochrony i nie wyrażam zgody na ich kopiowanie i rozpowszechnianie bez mojej wiedzy.        Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook 