Konkurs numer 4    13 września 2013        40 komentarzy Konkurs nr 4 uważam za otwarty :)     Zasady są bardzo proste: 1. Trzeba wejść na mój fanpage (tutaj) bo to tam rozegra się konkurs.   2. Polubić   3. Zostawić komentarz pod zdjęciem konkursowym (na facebooku!) - który to komentarz, będzie jednocześnie waszym zgłoszeniem do konkursu.   4. Udostępnić zdjęcie konkursowe - możliwe jest to tylko wtedy jeżeli posiadacie profil na facebooku.  Jeżeli profilu nie posiadacie możecie poprosić znajomego (siostrę, przyjaciółkę itp) który go posiada, aby zrobił to w waszym imieniu.  5. Czekać na wyniki losowania :)    Konkurs trwa do 5 października.  Losowanie odbędzie się 7 października (poniedziałek).    A nagrodą w konkursie jest kremowe etui do iPada (tabletu) jednej z moich ulubionych firm - Michael Kors Wszystkich moich czytelników serdecznie zapraszam :) i przypominam, że komentarz, który bierze udział w konkursie zostawiacie na facebooku. Te pozostawione tutaj (choć mile widziane) to nie będą uczestniczyły w losowaniu.     i.w. Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook 