Takie NIBY CANDY   9 października 2012        108 komentarzy No to czas na coś ode mnie. Długo zastanawiałam się czym mogłabym was obdarować skoro sama niczego twórczego nie robię. A jak wiadomo Candy to z reguły przedmioty wykonane przez autorów blogów. Moją pasją jest pisanie i wieczne analizy życiowe, czego niestety wam nijak dać nie mogę ;-) Wymyśliłam więc TAKIE NIBY CANDY.   Do wygrania jest  amerykańska paczuszka emigrantki Będzie to paczuszka niespodzianka od emigrantki z USA :-) Postaram się żeby paczka była iście amerykańska :-) Moje ulubione, fajne "goodies" prosto z USA :-)  Dlatego, że moje candy jest takim "niby candy" więc i zasady będą nieco inne. Zasady:    1. Pierwszym wymogiem jest oczywiście pozostawiony krótki komentarz pod dzisiejszym postem. Staje się on nie tylko zgłoszeniem do konkursu, lecz także waszym identyfikatorem. Osoby, które prowadzą blogi na blogspocie, będą identyfikowalne poprzez przynależność do sieci Google. Pozostałe blogerki i blogerów proszę o pozostawienie namiaru na swoją stronę interentową bądź też na profil Facebook lub adres mailowy.    2. Jeżeli lubicie moją stronę, będzie mi miło jak zapiszecie się do obserwatorów na moim blogu i/lub polubicie Ona ma siłę na Facebooku. UWAGA! zależy mi żeby wśród obserwatorów znalazły się osoby, którym podoba się moja strona :-) Nie chcę nikogo nakłaniać do obserwowania czegoś, czego nie lubią lub lubią średnio. Jeżeli nie zapiszecie się nadal możecie brać udział w konkursie :-)     3. Kolejny warunek to wklejenie i podlinkowanie poniższego obrazka (jako odnośnik na stronę obecnego posta) na swoich blogach i/lub udostępnienie na swoich profilach FB z informacją o NIBY CANDY. Jeżeli ktoś nie posiada bloga lub profilu na FB skontaktujcie się ze mną pod adresem skarzynia@wp.pl - coś wymyślimy :-)       4. No i przede wszystkim: musicie skomentować któryś z moich postów. Posty wliczone do konkursu to wszystkie te, które opublikuję od jutra (10 października)  do 16 listopada, jak również wybrane posty starsze, które moim zdaniem dają największe możliwości komentowania:    Wigry 3... a zegar nie przestaje bić  tych kolorowych jarmarków... i tamtych złocistych bajgli  małymi literami  in somebody's shoes  rozpędzony ten czas  efekt motyla o wózku europejskim    Komentarze jednak muszą być nowe. Nie liczą się te, które już zostawiliście pod wyżej wymienionymi postami. Te wliczone do konkursu muszą mieć datę 9 październik - 16 listopad 2012.     5. Możecie zostawić komentarze pod kilkoma postami i wszystkie wezmą udział w konkursie. (nie zapomnijcie jednak zostawić zgłoszenia pod dzisiejszym postem)     6. Ja wybiorę 3 najciekawsze moim zdaniem komentarze. Z tych trzech wyłonię z pomocą przyjaciół i rodziny jeden The Best :-) Dwa pozostałe dostaną drobne upominki.  Wszystko jest niespodzianką. Nie wiecie więc o co gracie ;-)   KOMENTARZE NIE MOGĄ BYĆ ZA DŁUGIE. Nie chcę ustalać maximum.. bo żeby się wypowiedzieć musicie mieć pewną swobodę. Proszę jednak o zdrowy rozsądek. 7.Wyboru dokonam do 19 listopada 2012, kiedy to ogłoszę wyniki, a amerykańską paczuszkę emigrantki wyślę do 23 listopada 2012. Mając nadzieję, że dojdzie akurat na Święta :-)       Wybór wygranych trzech komentarzy, będzie tylko moim wyborem. Nie będzie to wybór opierający się tylko na merytorycznej stronie wypowiedzi. Nie czuję się osobą, która ma odpowiednią wiedzę i umiejętności by oceniać czyjeś słowa czy składność zdania, dlatego też podejdę do tego z lekkim sercem i wybiorę najbardziej przemawiające do mnie komentarze :-)       Zapraszam wszystkich do zabawy :-) Bez względu na wiek, płeć, kraj w którym mieszkacie, i czy macie do czynienia ze światem blogowym czy nie! Liczy się tylko to jaki komentarz pozostawicie :-) Pozdrawiam i trzymam kciuki.    i.w.      Jeżeli masz problem z wstawieniem komentarzu - odśwież stronę!  Jeżeli wstawiony komentarz wyświetlił Ci się 3 razy - nie przejmuj się! Będzie jeden po pewnym czasie.      Jeżeli nie widzisz swojego komentarza lub mojej odpowiedzi na niego - kliknij  "Load more" (czyli rozwiń listę) na dole pod komentarzami. W razie dalszych problemów odśwież stronę lub skontaktuj się ze mną - skarzynia@wp.pl             Wszystkie zdjęcia i treści zamieszczone na tym blogu są mojego autorstwa. Zgodnie z Dz.U. z 1994 r. Nr 24 poz.83 mam prawo do ich ochrony i nie wyrażam zgody na ich kopiowanie i rozpowszechnianie bez mojej wiedzy. Wyślij pocztą e-mail  Udostępnij w usłudze Twitter Udostępnij w usłudze Facebook         Posted in konkurs, Niby Candy, wygraj paczkę z USA 