Cały ten ponury epizod zaczął się w styczniu tego roku i przez ostatnie dwa tygodnie zastanawiałem się czy wam o nim opowiedzieć. Uprzedzam jednak jednostki wrażliwe aby lekturę tego tekstu zakończyły w tym momencie – niczego ciekawego tutaj nie odkryją. Pozostałe wulgarne zboki, tak owszem zapraszam do lektury. Tak, laski  do was mówię – proszę nie się nie czerwienić i zapamiętajcie OSTRZEGALEM. Gotowi? Takoż – w grudniu na gwiazdkę dostałem  kartę do sieci drogeryjnej Douglas opiewającą na kwotę złotych polskich 500. Któregoś styczniowego popołudnia kiedy nastrój miałem wyjątkowo chujowy… „Polacy są tak agresywni, a to dlatego, że nie ma słońca nieomal przez siedem miesięcy w roku, a lato nie jest gorące tylko zimno i pada zimno i pada” …poszedłem do sklepu i ze te zł 500 kupiłem trzy a może cztery kosmetyki firmy Clarinis – w każdym bądź razie musiałem do tego biznesu dopłacić trochę ponad stówę. Bardzo piękna pani blondynka przekonywała mnie długo na temat ich fantastycznych zalet, z przekonywania zapamiętałem tylko tyle, że dekolt miała bardzo głęboki i pięknie się nachylała. Jeśli chodzi o obsługę sędziowską tego wydarzenia to za nachylanie daje jej 4,25 na 5 możliwych i jest to bardzo wysoka nota, obniżona tylko niewiele za to, że miała różową szminkę na ustach (nie cierpię różowych szminek – przykro mi, zastrzelcie mnie). Później wśród tych kosmetyków znalazłem peeliing do ciała dla mężczyzn. Otworzyłem, powąchałem. Konsystencją wyglądało to jak galareta z piaskiem w tubie. Uznając oględziny za zakończone walnąłem ów wynalazek w kąt prysznica – wychodząc z założenia, że jak na razie to mi się przyda ale skoro już w to zainwestowałem szkoda by było to cudo wywalić do śmieci. To był oczywiście błąd. A nawet jak mówi wielki bohater reprezentacji Polski Jan Tomaszewski, któremu intelekt się kurczy wraz z ubywaniem włosów nawet WIELBŁĄD. Nie uprzedzajmy jednak faktów. Dnia ponurego już październikowego wracałem do domu z przyjacielskiego spotkania z moimi drugami, z którymi to spożyliśmy trochę wina, trochę czystej wódki, trochę orzechówki, trochę cytrynówki i trochę jeszcze innych płynów – więc wracałem z pieśnią na ustach i w nastroju wybornym. Udałem się jeszcze pod prysznic – bo w końcu po ciężkim dniu należy się wykąpać a później już tylko przyłożyłem głowę do poduszki. Budzę się rano i coś mi nie gra. Raz boli mnie fiut. Dwa boli mnie tyłek. I to nie pośladki. Boli mnie jego centralna cześć jeśli wiecie co mam na myśli. W sensie odbyt. PIECZE MNIE. [Jeśli budzisz się rano z prezerwatywą w tyłku po spotkaniu z kolegami to znaczy, że już nie masz kolegów.] CO JA ROBIŁEM DO NĘDZY WCZORAJ WIECZOREM I CZY KTOŚ POSUWAŁ MNIE W TYŁEK???? Czy to była pigułka gwałtu??? Dlaczego ja nic nie pamiętam??? Idę pod prysznic. Patrzę na mojego fiuta. Jest starty jakbym nim piłował gwoździe, wbijał drewno, ewentualnie wystąpił w 90 minutowym filmie pornograficznym w głównej roli męskiej. Dotykam swojego tyłka. Dżisus kurwa ja pierdolę!! Czy ja mam hemoroidy?? Czy coś mi krwawi z tyłka? Bo wygląda jakbym się podcierał papierem ściernym. I piecze!!! Odchodzę z łazienki stylem kowboja. Z szeroko rozrzuconymi nogami. W tym momencie się cofnąłem. Spojrzałem na półkę nad prysznicem i… zmartwiałem. Tuba leżała pół otwarta. Obok mojego pustego opakowania do żelu pod prysznic, który miałem wymienić jakieś trzy dni temu i mi się nie udało. Zrobiłem sobie peeling fiuta i odbytu. A ten piasek, te ziarna utkwiły tam gdzie myślicie.  PS. Wszystkich zainteresowanych informują, że objawy uboczne ustąpiły już po tygodniu. Aczkolwiek na krześle siadałem przyznaję ostrożnie. Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: prysznic 