- I ona uczyła się jeździć na nartach. Taka stara dupa 43 lata. A może 53??? – zastanowił się. – Stara raszpla. - Marian a Ty niby to dużo młodszy hę? - Kobiety stają się stare w momencie gdy przekroczą 35 rok życia. Cyc im opada i zmarszczki mają nawet na kostkach. Poza tym charakter robi im się paskudny. Nie Czarny? - Votum separatum. Teraz 45 jest nowym 35. Kobiety lepiej się trzymają i mają większe cycki. Mam teorię, że chodzi tutaj o faszerowanie ich od młodości tłuszczem z kurczaka na antybiotykach i hormonach. Poza tym kobieta koło 40 tki to w łóżku huragan. 30 – burza z piorunami. - A 20 ka? - To taki zefirek. Nawet się porządnie umalować nie potrafi nie mówiąc o tym że posiada marne umiejętności jeśli chodzi o robienie laski. - Chuj z tym – machnął ręką Marian. – Na tych nartach pierwszy raz w życiu stała. Pojechali na Słowację. Jeżdżą. Wieczór. No ciemno się zaczyna robić. Stoją na stoku a ta laska zjebana jak ruski wentylator ani w przód ani w tył. Tylko siku. I zmęczona jestem. Ale gdzie siku jak pośrodku góry stoją. No to chodź na bok. Laska więc idiotka zamiast zdjąć w cholerę te narty zdjęła gacie, kucnęła z boku i zaczęła sikać. I co się stało? - Zaczęła zjeżdżać. - Bingo. Wygrał pan zegarek – wskazał JO na Mariana. – Z gołą dupą na wierzchu. Jedzie między krzakami. Dupę, sobie zresztą strasznie podrapała. Aż w końcu się zatrzymała na jakiś frajerach na nartach. Wrąbała się w nich jak przecinak w gipskarton. Polecieli na ryje ale laska się zatrzymała. A że dupa pocięta to ją zabrali na pogotowie. Tam poleciała na stół, zebrało się kilka osób i zaczęło deliberować nad jej tyłkiem. Założyli kilka szwów, wyczyścili, obandażowali a ekipa stanęła przed szpitalem na fajka i zaczęła się ryć ze śmiechu na wspomnienie jej z gołą dupą na nartach na stoku. I tak się ryją a tu nagle wychodzi koleś z łapą w bandażach i mówi: ooo państwo też z Polski? No. To se zaczęli gadać. – A gdzie się pan tak urządził? – pytają. A jakaś idiotka wjechała na mnie na nartach z goła dupą odpowiedział. Dobre nie? W pokoju zaległa cisza. - No w sumie to dobre. Ale moja kobieta  bardziej mnie rozbawiła – ziewnął JO. - To znaczy? - Pomyliła Kołobrzeg z Koszalinem. - Aha – mruknąłem. - A później przewijak z drapakiem. - Drapakiem? - Dla kota. Kawy?  Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: konsorcjum, kopro, Marian, Wielkie Jo 