- Ależ jaja – sapnął Jo. – Słyszałeś? - Co? - Zwolnienia się zaczęły!!! Wczoraj przyszedł do Sebastiana mail z HR że ma się zgłosić dziś rano. Sebastian powiedział już żonie, że go wypierdalają, rano elegancko spakował się w kartonik, dołożył fikusa kiedy przyszedł jego szef i powiedział, że to pomyłka.  - Ale burdel. - Czekaj to nie koniec! 10 minut później wyjebali jego kumpla z działu również Sebastiana. U nas wypowiedzenia miały dostać dwie nocne sekretarki.  Ale Gustaw poszedł do Stefana i powiedział że ni chuja on się nie godzi. Liberum veto, wolna elekcja i non possumus Że on nie jest od noszenia teczek i parzenia kawy i jak ma dawać obsługę prawną na europejskim poziomie zapierdalając często gęsto po 20 godzin na dobę to potrzebuje komfortu. A te dwie panie dają mu komfort. - I co odpowiedział Stefan? - Zapytał czy Gustaw je posuwa i czy będzie z własnej kieszeni płacić tym sekretarkom za ten komfort. - I będzie? - Gustaw odpowiedział że jak je wypierdolą to owszem będzie. Tyle, że we własnej kancelarii. - AŁA! A co na to Stefan? - Rura mu trochę zmiękła. Powiedział, że może je zostawić ale jak im się zetnie pensje o 20 proc. Ale Gustaw mu odpowiedział, żeby wobec tego dał dobry przykład i sam sobie na początek obciął o 20 proc. - Jak widzę był w nastroju samobójczym. - A jak. Stefan się bardzo ubawił. - I sekretarki zostają? - Zostają. Stefan powiedział, że w innym dziale zwolni cztery. - Co na to Gustaw? - Wkurwił się ale powiedział, że nie jest w stanie być dobry dla całego świata to próbuje chociaż dla swojego najbliższego otoczenia.    Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: Gustaw, Wielkie Jo 