- Na samym początku on pisał do niej. - Znaczy się sexting? - No. I ona kazała mu napisać coś sprośnego. Coś jarającego. Something dirty. No i chłop myślał, myślał, myślał i wymyślił. - Co? – zapytałem zaciekawiony. - Że ją przetrzepie jak maciorę. - Jaja sobie ze mnie robisz??? - Nie. Niestety – stęknął JO. – A później się rozkręcił i jej napisał, że: pała mu furkocze jak ruski wentylator. - Przynajmniej  klasykiem poszedł - I że ją przenicuje na wylot – dodał JO i siąknął nosem. - W sumie to się nawet zaczął rozkręcać – przyznałem  łaskawie. - I że, jak ją dorwie w naszej łazience, jak ją przyprze do ściany to będzie potrzebna wizyta czterech murarzy i jednego hydraulika. -???? - Aha i że zrobi jej jednorazowe tournée po udach. – Tournee – powtórzył Jo – się jej spodobało. – Więc ona go gna wilgotna jak jasna cholera z pożądania… - Na widok Krzysztofa? Wilgotna? – ośmieliłem się złożyć zastrzeżenie. - Kobiety są pojebane. Co mam ci powiedzieć? – wzruszył ramionami.  - Faktycznie się na nią rzucił jak Niemcy w 39. Stanik owszem jej zdjął, pomacał jak należy, do ściany nawet przyparł i kiedy ona była już całkiem gotowa….zostawił ją i poszedł. Umówiła się z nim za drugim razem, w kiblu tym wiesz koło ksero, godzina 21 puste biuro, pomyślała, że może coś go wtedy krępowało bo za wcześnie było. Ale to samo.  Poślinił, po szyi ją pocałował, po cyckach ją ostro przemacał, za tyłek chwycił  i koniec. - Doszedł? - Nie. Sprawdziła.  Organoleptycznie.  Po prostu obmacał ją i poszedł. Czy ty orientujesz się jaka była wkurwiona? - Przypuszczam. - Więc przemyślała parę kwestii przyszła do biurka żeby mu wygarnąć a wiesz co on robi? - Kręci hula hop? Nie wiem człowieku. To Krzysztof jest. On jest z wyprzedaży. - Żre kurę z KFC i frytki. - To rozumiem. Zgłodniał po seksie po prostu. Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: Irenka, kopro, Krzysztof, Wielkie Jo 