(Ewa) - Spotykaliśmy się jakiś czas. Przystojny, fajny. wesoły. Wiesz, idziemy po mieście, widzę klasowe plotkary (ostatnia klasa LO), mówię mu o tym, a on wtedy łapie mnie za rękę, tuli i daje buziaka w czoło. Mega pozytywnie. Czy był przystojny? Tak 9 na 10. No i był antyterrorystą (ale to już inna historia). Trafił się dzień, że po miłym wieczorze poszliśmy do niego. Stwierdziłam, że co ma być to będzie, więc po jakimś filmie na którym robiło się gorąco skierowaliśmy się do łóżka. Tak, byłam napaloną małolatą. Nie , to nie był mój pierwszy raz, jaja sobie robisz? Wszystko było dla mnie mega elektryzujące, po prostu jego dotyk sprawiał, że cała drżałam, więc po wszystkich oralnych czynnościach, które nie trwały długo przeszliśmy do sedna sprawy. Tak, zrobiłam mu laskę. Znasz ten dowcip: mężczyzna po 30 – jest jak stary samochód. Bez ssania nie pojedzie. Wziął mnie od tyłu, zaczynało się robić całkiem przyjemnie, ale ten po pięciu minutach mówi, że doszedł. AHA. Skąd wiedziałam, że doszedł? Nie wiedziałam.  Był w gumce. Ok. 10 minut odpoczynku. Ja napalona dalej jak króliczek, on też, więc zabawa zaczyna się od nowa i… po niecałych 5 minutach znowu usłyszałam, że już. AHA. Dobra, kwadrans odpoczynku. Staram się go zrozumieć, że może jest tak napalony na mnie, dawno nie miał laski etc. Więc zabieramy się do sprawy trzeci raz. Ostatnia gumka. Naprawdę chcę mieć ten cholerny orgazm z nim, bo wszystko do tej pory było mega genialne. Już chciałam poczuć swój najlepszy orgazm w życiu, gdy po niecałych kolejnych 5 minutach od rozpoczęcia on… znowu skończył. Czułam się jak w komedii. Tyle, że cholera jasna to nie była komedia romantyczna, tylko American Pie. I co ten debil zrobił? PRZEPROSIŁ MNIE.  Ja tu leżę rozgrzana, rozochocona i niedorżnięta a ten zamiast coś zrobić mnie przeprasza. Nie, oczywiście nic mu nie powiedziałam. Choć właściwie to powiedziałam, że było mi dobrze. I co?  I nico stara donico!! Zasnęliśmy. Minęło kilka miesięcy – spotkam go przy jakiejś okazji. Robi się miło. Myślę sobie pies to drapał, dam mu jeszcze jedną szansę. Jest w końcu taki miły. Też skończył po 5 minutach. Czwarty raz z rzędu. Photo: by Nikita Kashner under a Creative Commons license   Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: ciemna blondyna 