- Czaaaaarnyyy. Zdechniesz jak Ci powiem – wyszeptał JO. – Krzysztof ma romanssss – JO zasyczał jak wąż. - Jaki Krzysztof? – zdziwiłem się. - No jaki kurwa Krzysztof? Dużo znasz Krzysztofów?? Nasz Krzysio, ta pierdoła rudawa w za dużym garniturze!! - On jest rudy? – zdziwiłem się jeszcze raz. - Ty Czarny się w jakiejś mentalnej dupie znajdujesz. Może ci magnezu potrzeba??Neurony ci jakoś nie stykają. Jasne, że on jest rudy, gdzie Ty masz oczy??? - Nie wierzę – stwierdziłem zdecydowanie. – Nie Krzysztof. - No kurwa mać ale blond od rudego to ja odróżniam – JO się napuszył. - Nie wierzę, że ma romans. Nie wierzę, że jest zdolny do jakiekolwiek seksualnej reakcji z kobietą poza wytryskiem w trakcie oglądania red tube. - A jednak. Są takie przypadki o których się nie śniło filozofom – JO smarknął w chusteczkę. Miał katar. I ból gardła. I kaszlał jak gruźlik. Leczył się herbatą majerankową i potężną ilością czosnku. Mówiąc szczerze nie wiem dlaczego był dziś w pracy. Chyba po to aby nas wszystkich wykończyć. – Jeśli mnie pytasz o zdanie tez jestem w szoku, że jakakolwiek kobieta chce mieć cokolwiek doczynienia z facetem, który potrafi brać kąpiel w skarpetkach ale chuj z tym. On jest nieobliczalny, one są nieobliczalne. Niech będzie, że dzięki swoim odruchom higienicznym jest dziki w łóżku jak drwal z Podlasia. - Kim jest ta szczęściara? - Irenka – smarknął JO jeszcze raz. Irenka była kobietą o bujnych kształtach i wielkich cyckach, lat mniej więcej 34, szopie blond kręcących się włosów przez co wyglądała jak połączenie Nicol Kidman ale przed operacjami plastycznymi i Tomem Cruisem z Pamelą Anderson. Gwoli ścisłości z Pameli miała tylko cycki, ale jak raz ją zobaczyłem kiedy przez przypadek bądź z premedytacją nie założyła stanika wpadłem w stupor i nie mogłem się po tym pozbierać przez mniej więcej 10 minut. Byłem trzy lata temu na jej ślubie. Wydała się za pewnego informatyka, również o kręconych włosach, którego w życiu kręciło tylko klepanie kodu, pizza i Gwiezdne Wojny. Obecność Irenki przyjął jednak z wdzięcznością bo wiedziała, jak dobrze podgrzać mrożonki dr. Oetkera  oraz sprawdzała się idealnie jeśli chodzi o regularne dostawy piwa do lodówki. Poza tym siedziała głownie przy komputerze, co on w pełni rozumiał a nawet szanował. - I co zaliczył? - A gdzie tam. Przecież mówiłem, że zdechniesz jak ci opowiem. CDN   Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: kopro, Krzysztof, Wielkie Jo 