Ponieważ ludzie wyobrażają sobie nie wiadomo co. - Co tam Krzyśku? – jowialnie rozpoczął JO. Krzysztof siedział zmierzwiony, poniekąd zmartwiony, patrzył spode łba. - Coś się stało słoneczko? – JO czekał cierpliwie na odpowiedź. - Nie, nic, do sądu nie mogę się dodzwonić. - Recheche. I ciebie to dziwi? - Dziwi, bo to już nie te czasy co kiedyś, teraz wszędzie da się dodzwonić. - W sumie prawda. A który to sąd taki niedobry? - Kielce, rejon, spalić, zaorać, zasiać na nowo. - Z nimi zawsze był problem – zasępił się JO – Widzisz, teraz to i tak jest Ameryka. Kiedyś, żeby załatwić jakiś drobiazg, to dopiero wisiałeś na linii, ho! ho!. Wiesz misiu co to jest teleks? Krzysztof zbaraniał: – Nie. - A modem? Zbaraniała mina Krzysztofa świadczyła, że nadal nie ma pojęcia. - I co ty o życiu wiesz – pokiwał ze współczuciem JO.  – A kserowałeś sobie kiedyś gołą dupę na kserokopiarce??? Krzysztof pokiwał głową przecząco. - Widzisz były czasy w tej kancelarii, kiedy do pięciu kser w jednym tygodniu wezwano serwis bo nie wytrzymały natężenia. Osobiście miałem nawet  Gustawa dupę w czerni i bieli. To był pionierski okres kiedy nasz krew, pot i ból kształtował tę kroporację! Jej etos! – rozmarzył się JO. - A mogę to zobaczyć? – zainteresował się Krzysztof. - Oczywiście, że nie! – wzruszył JO ramionami. – Co ty pedał jesteś??? I co z tym twoim telefonem? - Pół, jebanego, kurwa, dnia, dzwonię! I nic! – ryknął Krzysztof. - Oj tam, oj tam, kiedyś była jedna kobitka w 13-tym gospodarczym w wawie, legenda już, tembr głosu każdy mecenas znał i widzisz mnie kojarzyła. - Booo?? - Boooo.. dzieliliśmy razem pewien moment – JO uśmiechnął się szeroko do wspomnień – Teraz masz repertoria elektroniczne, biura obsługi, wszyscy uprzejmi, mili i grzeczni, piękne czasy…. – JO się rozmarzył. Krzysztof patrzył dziwnie, dla niego to było naturalne. Ale żeby starszy kolega się nie zniechęcił dodał: – A jak będzie fajnie jak zaczną wszędzie zamiast protokołów papierowych nagrywać obraz i dźwięk hej! JO się skrzywił: - Nie będzie żadnego protokołu elektronicznego. - Jak to nie? Już testują, w apelacjach i okręgach. - I tam zostanie. Uwierz mi, że nie będzie. - Bo? - Bo będzie wolniej nie szybciej. W okręgach i apelacjach może nie siedzą supergeniusze, siedzą tam zwykli ludzie i widzą, że to jest do bani. Powstrzymają zapędy ministerstwa. - A skąd wiesz? -  W Warszawie miele się tyle spraw, że jakby ten biedny sędzia, który w soboty pisze uzasadnienia miał jeszcze odsłuchiwać do spraw które go interesują fragmenty zeznań, zamiast to przeczytać w 3 minuty, to skończyłby jak chińczyk w Foxconnie. - Coś jak my. - Ale mimo wszystko nam trochę lepiej płacą.    Take Our Poll  Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: konsorcjum, kopro, Krzysztof, Wielkie Jo 