(Ewa) - Faceci, którzy mnie znają wiedzą, że mam słabość do dwóch rzeczy. Po pierwsze czekolady truskawkowej Milka. Po drugie jednego z zapachów Adidasa. Ok, nie jest to może zbyt wyrafinowane, ale jak go poczuję to nogi mi się uginają i tyle. Nie możesz dyskutować ze swoimi opuszkami węchowymi prawda? Nie mam na to wpływu. Też uważam, że byłoby fajnie gdybym reagowała na coś droższego. Chanel Egoiste na przykład. Ale. Chanel Egoiste kojarzy mi się niestety ze zmęczonymi biznesmenami po 50 tce. Pana Milkę poznałam przez internet, bo wspólnie udzielaliśmy się na jednej stronie. Po jakimś czasie zaczęło się robić słodko i dużo ze sobą flirtowaliśmy. Wreszcie doszło do spotkania. Widziałam go na zdjęciach, ale w rzeczywistości był jeszcze lepszy. To mnie zaskoczyło, bo ponoć zazwyczaj jest na odwrót. Przyjechał do mnie, wynajął “sobie” dwuosobowy pokój w hotelu w centrum i… przywitał mnie truskawkową Milką pachnąc czarnym adidasem (tak tym, okazało się, że to jego właśnie używał, o czym wcześniej mnie poinformował, ale w to wątpiłam). Nie wierzysz, że go wcześniej używał? Ja też kiedy się teraz zastanowię wierzę mniej, ale wrażenie na mnie zrobił. Szczerze mówiąc już wtedy wiedziałam, że go chcę i że tę noc spędzę z nim w hotelu, a jeśli nie będzie chciał się ze mną przespać to go zgwałcę chyba. Tak, kobiety doskonale wiedzą jeszcze przed spotkaniem czy dadzą facetowi czy nie. Planują to jeszcze na etapie wybierania bielizny. Spotkanie przebiegało idealnie. Napiliśmy się trochę, siedzieliśmy długo, rozmawialiśmy i wszystko zwiastowało, że nie będę musiała go gwałcić. Dlaczego? Bo,  kiedy położyłam mu głowę na kolanach i ją w pewnym momencie uniosłam pocałował mnie. Ja jestem zdzira? Sam jesteś zdzira! A poza tym jak położyłam mu w barze rękę na udzie (tak w połowie), to poczułam coś twardego, więc tym bardziej przed pójściem do hotelu moja wyobraźnia i stopień napalenia już szalały Poszliśmy do hotelu. W pokoju  pan Milka zapytał czy nie chciałabym zapalić trawy. A że jako gówniara nigdy tego nie robiłam to co odpowiedziałam? Jasne, chętnie zapalę. Pan Milka był koneserem w tej kwestii, więc miał dobry stuff. Zapaliliśmy. Jeden buch, frugi buch, trzeci i czwarty (przypominam, pierwszy raz!) i… kładziemy się do łóżka “obejrzeć film na lapku” i powcinać czekoladę. Pan Milka dbał niepotrzebnie o pozory, bo i tak bym mu dała, ale w ten sposób sam sobie strzelił gola. Film sobie, a my ku sobie. Ja czuje rozluźnienie, mrowienie pod oczami i jego ręce na sobie. Z drugiej strony czuję też, że moje ciało chyba bierze sobie wolne od spełniania moich zachcianek, ponadto robię się senna, ale jestem całkowicie rozluźniona… W pewnym momencie nawet walczyłam by to przełamać, bo czułam, że pan Milka posuwa się dalej i dalej (piersi), więc i ja chcę (no kurde!!!!!), ale tak strasznie ciężko było mojemu ciału posłuchać się moich rozkazów. Nawet chyba się całowaliśmy i… ZASNĘŁAM. Wyobraź sobie masz koło siebie totalnie niesamowitą sztukę, ona ma na ciebie ochotę a ty zasypiasz przed. Że miałeś to wielokrotnie?? Z kim ja rozmawiam!!! Wiem, że próbował mnie obudzić, pieścić, ale trawa zrobiła swoje. Uśpiła mnie na kamień. Rano jak się obudziłam i się zorientowałam co się stało, to myślałam, że otworzę okno i przez nie wyskoczę, wiedząc, że musimy się już zbierać, bo on ma zaraz pociąg powrotny. Ponadto atmosfera diametralnie uległa zmianie. Zrobiło się… dziwnie. A później wyobraź sobie, że się już nie odezwał!!! BYDLAK!! Photo: by Lies Thru a Lens  a Creative Commons license Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: ciemna blondyna 