Krzysztof podszedł do lodówki gdzie trzymał Ballantinesa. Z satysfakcją przypomniał sobie oczy Czarnego, które wyglądały niczym spodki kiedy mu o tym powiedział. Ten leming zapytał nawet ze zdumieniem w głosie : a koniak to trzymasz w zamrażalniku? Krzysztof odpowiedział: nie piję koniaku. Koniak jest dla metro, którzy golą jaja i klaty.   - Whisky może być? – spojrzał na Patrycję. - Czysta, bez lodu – odpowiedziała. – Trzymasz ją w lodówce? – zdziwiła się. - Lubię zimną – wyjaśnił Krzysztof. Nalał hojnie do dwóch szklanek. Spojrzał na swoją krytycznie po czym dopełnił ją colą. Do pełna. A co! Nikt mu nie będzie mówił jak ma żyć. Ukradkiem zerknął na nogi Patrycji. Na jej uda doskonale widoczne gdy siedziała u niego na kanapie zakładając nogę  na nogę. Na jej czerwone usta. Pełne i lekko wydęte. Tą pewnością siebie, którą mają kobiety wiedzące o swojej urodzie i o tym, że każdemu ich przejściu ulicami miasta towarzyszą bolesne erekcje. Oczywiście, że mi nie da – pomyślał markotnie. Takie laski nigdy nie dają takim jak ja. Ale upić ją nie zaszkodzi. Jak to mówił Marian? Aha, dmuchaj Barbie aż się zgarbi. - Proszę – mruknął wręczając jej whisky. Patrycja wyglądała na czymś zaaferowaną. Dzwonek nagle zawył. Ding-dong- ding-dong-ding-dong - Jest 22 do chuja wafla!!!! O tej porze uczciwe robole już kurwa śpią – wrzasnął w myślach Krzysztof. Podskoczył jakby ktoś  chciał go podkuć, poprawił prawą ręką kiełbasę w spodniach i pognał do drzwi. Otwierając drzwi zaczął tyradę: Czy Pan wie która jest go…. – i ucichł. Za drzwiami stał jakiś obcy typ. W dresie. Ogolony. - Z Patrycją chciałem… – warknął. - Tu nie ma żadnej Patrycją – w Krzysztofie obudził się samiec. - Na pewno? - Tia. Krzysztof szykował się do zamknięcia drzwi, kiedy typ przełożył pół buta przez próg. - Czy mógłbym sprawdzić? – zapytał przymilnie. - Weź nogę z progu kolego, bo wezwę zaraz policję! – Krzysztof trochę się przestraszył. Dziwnie to wyglądało. Dres spojrzał wrogo na Krzysztofa. Bandzior? Wariat? Idiota? – myśli zaczęły biegać po głowie Krzysztofa – Nie wpuści cymbała, nichuja. Wsadzając but, naruszył mir domowy, nie zaprzestał na żądanie. A co ja się będę pierdolił – pomyślał. Odchylił lekko drzwi i z całą mocą przyciął adidaska wariata. - KUUUURRRWAAAA MAAAAAĆ!!!!! – wydarło się dresiarskie gardło, wijąc się z bólu i podskakując na jednej nodze. Krzysztof zakluczył drzwi i zaczął patrzeć przez wizjer co się dzieje. Dres ze złością pięścią w drzwi i zbliżył oko do wizjera. Krzysztof pomyślał czy nie warto pójść po nóż do kuchni. Ewentualnie rakietę tenisową z szafy. Dres pokurwił moment na klatce ale się zwinął. Patrycja wyszła dwie minuty później. “Ktoś chyba ma problemy w związku” – pomyślał Krzysztof. I wyciągnął whisky z lodówki.  Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: konsorcjum, Krzysztof 