Chciałem pracować. Tego dnia naprawdę chciałem pracować. Ba, nawet musiałem pracować. Miałem wyjść wcześniej z pracy. Może nawet koło 19. Tak, to byłby dobry wynik.  Umówiłem się na mieście. Założyłem słuchawki. Nie pomogło. - A co ty tam masz łapserdaku? – Marian zaskoczył JO. JO podskoczył, ale kiedy zobaczył, kto go nachodzi, nachodźcę literalnie olał i dalej patrzył w ekran swojego Sony Vaio. Marian rzucił okiem – Pancerz lodu, Mroźna aura, Krystalizacja, Burza lodowa. W Przygotowania do wieczornej kampanii w Diablo 3? Taaaaak – Marian podszedł i otoczył JO ramieniem – 20% na trafienia, 40 na zmrożenie, 80 do krawienia odbytu, 15 na  zrobienie loda przez małżonkę. - Spierdalaj profanie – szczęknął JO i machnął ręką jakby muchę odganiał. - 17% na dobry pozew, 25 proc. na oddalenie powództwa, 5 proc., że sędzia będzie kobietą 1 proc. że na ciebie poleci, 100 proc.  że będzie w todze i orzełku. - Idź stąd, bo mi relaks zakłócasz – warknął JO. - Że też ci czasu nie szkoda, na takie gówno – Marianowi zebrało się na pouczanie. – Poszedłbyś w miasto, poruchał, zabawa dużo lepsza. - Wypad. - Z jedną damą, czy z dwiema damami, może z trzema damami, na jeźdźca, na hiszpana, obciąganko, wolniej, szybciej i umiarkowanie, na stole, pod stołem, w łazience i przed lustrem – rozmarzył się Marian. JO okręcił się ciężko z fotelem, wyjął z kieszeni portfel z ciężkim westchnieniem i wręczył Marianowi dychę. - A to za co? – Marian się zdziwił. - Idź na miasto zabaw się. Jesteś chronicznie niedoruchany.  No chyba że poczekasz parę dni wyhoduję dla ciebie barbarzyńcę, on ci obciągnie. - Dzięki za dychacza idę na kawę – Marian poderwał się i polazł w cholerę. ——– Błoga cisza. ——– Dzwoni komórka. Nieznany numer. Nie odbieram. Znów dzwoni. Wyciszyłem. Dzwoni stacjonarny. Odbieram. - Czy pan Piotr? - Tak. - Nazywam się XTZ. Dzwonię z banku Chuj wam w dupę i paczka gwoździ. - Okradziono mnie? - Nie. - Ktoś używa moich kart? - Nie. - To po co pan dzwoni? - Mamy dla pana ofertę pożyczki na święta.      Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: konsorcjum, Marian, Wielkie Jo 