„Cześć, Chciałbym opisać Ci swoją historię. Piszę z maila o zmienionym imieniu i nazwisku więc i tak zachowam anonimowość, a to ważne bo inaczej bym nie opowiedział swojej historii. Jak masz jakieś spostrzeżenia albo złote myśli to napisz, może przyda mi się na przyszłość   A więc to było tak… ” Poznałem ją w pracy. Wpierw niepozorna sytuacja, która bardziej zrobiła z nas wrogów niż przyjaciół. Później nieoczekiwane spotkanie w autobusie jadącym nad morze, bilety z miejscami wyznaczonymi koło siebie. I nagle po paru godzinach wspólnej jazdy nie mogliśmy wytrzymać bez smsów do siebie. Po powrocie do rodzinnego miasta zaczęły się randki, spotkania, później jakieś wspólne wyjazdy. Z seksem czekaliśmy, nie chcieliśmy tak od razu, chcieliśmy się wpierw zakochać i chyba się udało. Ona była moją pierwszą dziewczyną na poważnie i pierwszą w łóżku, ja też byłem jej pierwszym w łóżku. Na początku byłem kiepski w łóżku (trudno się dziwić), ale się starałem, douczałem się, dużo czytałem i oglądałem. Robiłem wszystko co się dało. Ale za to w uczuciach byłem dobry. Kwiatki, kolacje, romantyczne miejsca, niespodziewane niespodzianki i wycieczki, tak naprawdę nie wiedziała nigdy co może ją ze mną za chwilę spotkać. Podobało jej się to bardzo. Poza tym byłem czuły i opiekuńczy. Byłem zawsze gdy mnie potrzebowała. Gdy była chora – przyjeżdżałem po nią do pracy samochodem i odwoziłem do domu, gdy dostała grypy przywoziłem jej leki z apteki. Byłem po prostu zawsze. W seksie w ostatnim czasie bardzo się poprawiło. Po tygodniowym romantycznym i pełnym seksu i miłości pobycie we Włoszech, zacząłem myśleć o oświadczynach. Ten wyjazd przypominał po prostu istny miesiąc miodowy tylko taki przed ślubem.  Tym co robię w łóżku była zaskoczona pozytywnie i strasznie jej się podobało. Zaczęła sama chcieć, sama wymyślać nowe rzeczy, sama inicjować. Oprócz tego dalej się starałem. Kwiatki, kolacje , wycieczki. Po powrocie z wakacji nadal było super. Mnóstwo uczuć i miłości. Tydzień temu i półtora miesiąca po powrocie z Włoch ze mną zerwała. Bo się podobno wypaliło, bo seks był mechaniczny, bo chcę by mniej pracowała, a praca jest dla niej najważniejsza. Bo woli pracę ode mnie. Zostawiła mnie tak po prostu po 2 latach. Jakby nigdy nic ze mną fajnego nie przeżyła. Tak po prostu… “ Serdecznie pozdrawiam, Nie będący Markiem, ale się za niego podającym” ODPOWIEDŹ IKEA: Osobniku podający się za Marka. Idź do kwiaciarni. Masz to? Kup największy bukiet jaki tam jest. Weź tego klomba w rękę. Wziąłeś? To teraz pierdolnij się nim w łeb. Z całej siły. Mam nadzieję, że były tam róże i podrapały cię po ryju. Co ci kurwa do głowy człowieku wpadło aby zachowywać się jak baba. Masz być wojownikiem. Zwycięzcą. Pierdolonym wikingiem z rozwianą brodą i toporem w ręce a nie jakąś rozlazłą pierdołą. Oczywiście, że to twoja wina. Wszystko od początku do końca. Co ci strzeliło do łba? Zapamiętaj: Po pierwsze ona ma kogoś nowego, ewentualnie trzyma kogoś w zanadrzu. Jakiegoś kurduplowatego, parszywego obsrańca, który rżnie ją trzy razy dziennie  i dobierał się do niej już na pierwszym spotkaniu. Oczywiście będzie ją traktował fatalnie , dzwonił raz na trzy dni, i generalnie miał w dupie a ona będzie zachwycona. Kobiety lubią takie zwierzaki Po drugie ona nie była gotowa na żaden związek. Od biedy byś się dla niej nadawał na męża ale jak widać nie była jeszcze na tym etapie. Po trzecie wyobraź sobie, że masz przed sobą słodki, duży sernik na zimno. Z dużą ilością rodzynek. Jest słodki. Jesz pierwszy kawałek – jest doskonały. Jesz drugi – jest super. Przy trzecim zaczyna cię mdlić. Nikt nie jest w stanie zjeść całego sernika i się nie porzygać. Byłeś za słodki. Kobiety muszą żyć w niepewności. Na pocieszenie powiem ci że jest jednak nadzieja. Za pięć, sześć lat ona będzie cię wspominać jako chodzący ideał. Może nawet będzie chciała do ciebie wrócić. Mam nadzieję, że będziesz wtedy na tyle silny aby spuścić ją na pysk po schodach.      Take Our Poll Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: listy 