Ktoś kiedyś zapytał mnie a gdyby wybuchła wojna, poszedłbyś na front? Obawiam się że byłbym w stanie zrobić coś równie głupiego. Chociaż dużo lepiej byłoby się spakować i wyjechać do Australii. Co mi się tu nie podoba? Ksenofobia, antysemityzm, chamstwo, brud i nienawiść. Mamy w sobie strasznie dużo nienawiści. Bo komuś się udało. Bo ktoś kupił sobie lepszy samochód. Bo Niemcy to świnie, są bogatsi od nas mimo że przegrali wojnę. A Czesi to tchórze i co z tego że mają lepsze od nas autostrady? A Rosjanie? Przecież wiadomo że zabili naszego prezydenta. Moja wizja Polski wcale nie pokrywa się z tym czego chcą normalni ludzie. Ba, większość z nas nie ma zielonego pojęcia czego oni chcą. Warszawa, Kraków, Wrocław etc. to odrębne państwa w tym kraju. Ze swoimi obyczajami, lunchami, samochodami firmowymi i związkami partnerskimi. Raz na jakiś czas te dwie rożne Polski siadają przez telewizorem i kurwią na potęgę oglądając mecz naszej reprezentacji. Moj kumpel wyszedł na chwile z psem. Kiedy wrócił zdziwił się bo było już 2:0. Okey dostaliśmy strasznie w dupę. Ale to mniej bolało gdy oglądało się to na stadionie wśród 55 tys. osób. Bylem w sektorze VIP ale nie widziałem Natalii Siwiec. Może jej cycki wzięły sobie akurat wolne.  Najlepszym momentem z całej imprezy była chwila gdy wszedłem do środka i po raz pierwszy zobaczyłem boisko. Autentycznie opadła mi szczeka. Ogrom. Beton. Biel. czerwień. Zielona murawa. I morze krzeseł. 100 metrów wysokości. 1.7 mld zl Zrobili tam za mało kibli – kolejki do nich były jak po kawior w Biedronce. Nagłośnienie jest fatalne. Zimno było jak w psiarni mimo ze dach zasunięty. Żarcie podle. Ale stadion wygląda generalnie lepiej niż ten dajmy na to Barcelony. A uczucie kiedy podrywasz się do góry krzycząc gol razem z tysiącami gardeł jest jak doprowadzenie kobiety do orgazmu Biało czerwona na maszcie, kiełbasy do góry i golimy frajerów. Wiem ze do tego cholerstwa będziemy dopłacać co roku jakieś gigantyczne pieniądze. Z Ukrainą na boisku przegraliśmy 3 :1. Drużynę mamy do dupy  - Koseckiego. Ale patrząc na ten stadion przez chwile pomyślałem ze jako państwo udało nam się z Ukraińcami wygrać. Jesteśmy w całkiem innym miejscu niż oni, mimo ze startowaliśmy z tego samego poziomu.  —- Podobało się? Przeczytaj “Pokolenie Ikea”  Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: mecz, Polska 