- Napisała mi: „pod zlewem są dwa pełne worki śmieci! Musze ja sama wyrzucić, bo śmierdzą! Miałeś mnie wspierać!” - I co jej odpowiedziałeś? – zainteresował się JO. - To banalnie proste – wzruszył ramionami Marian. – „Pod moim pitolem są też dwa pełne worki. A walę sobie ręką. Miałaś mnie wspierać!” - A ona na to? - Nic. Zabrakło jej konceptu.  Mam rację po prostu. Wznowię obowiązki domowe jak mój pitol zostanie należycie obsłużony. Żeby mi chociaż cycki pokazała! Choć gwarantuję, że jeżeli ma jakiegoś jeża na boku to pokazuje mu chętnie i w wielu pozycjach… - Polki mają problemy z pokazywaniem cycek. Cycków? – zastanowił się JO.  – Marlenka, dlaczego nie pokazujesz cyc… PIERSI?? - Pokazuję. Mężowi pokazuję. Ba, nawet na plaży pokazuję. Marian przełknął ślinę. – Tak??? – zapytał słabo. - Ale nie w Polsce – zastrzegła Marlenka pośpiesznie. - To rasizm cyckowy! – oburzył się JO. – Skandal. A co my Słowianie gorsi? Cyców nad Wisłą spłodzonych nie godni podziwiać?? - Ludzie w Polsce nie są gotowi na takie widoki. Raz opalałam się bez góry, to wzbudziłam lokalną sensację. Myślałam, że zaraz Fakt z Super Expresem przyjadą.  Mężczyźni raczej nie mają nic przeciwko, ale kobiety tak – wyjaśniła rezolutnie Marlenka. - I co ci mówią? - Nie mówią. SZEPCZĄ. Ale tak, żeby pół plaży słyszało. Te koło 50 – tki i wyżej, że jestem bezwstydna, zboczona i puszczalska. A te młodsze że pewnie ma sztuczne, bo za chuda żeby mieć takie duże i stojące. A za granicą to bez stanika opalają się młode i stare. Są piersi, cycki, wymiona i zwisy. Masz tam wszystko. Możesz śmiało zdjąć górę. - Czym się różnią piersi od cycków?? - Jo, cycki to mają zdziry. Kobiety mają piersi– wzruszyła ramionami Marlenka. - Tam pieprzenie. Cyc to cyc. - A co ja mam? – zastanowił się smętnie Marian. - Ty, mój drogi masz pełne worki –zripostował błyskotliwie Jo. - Ha, ha, ha – bardzo śmieszne. - Marlenka? - Tak Marian? - Ty byłaś ostatnio w Grecji nie? - Tak, a co? - Przynieś jutro do pracy zdjęcia z wakacji. - Nie!     Take Our Poll Photo:  Vox Efx Creative Commons Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: Marian, Marlenka, Wielkie Jo 