Wiecie co to jest 10 facetów po 30 – tce w spa nad Bugiem? Wieczór kawalerski. Tak, wiem upadliśmy nisko.  Siedzimy w ośrodku ekskluzywnym jak jasna cholera, pijąc whisky. Dobra ja rzuciłem temat: jak po imieniu poznać czy kobieta jest łatwa? Jakie imiona najłatwiej dają? Ach, cóż to była za dyskusja!!! Co za emocje! Co za wspomnienia (gratuluję panowie). Nie trzymając dalej w napięciu  czołówka listy wyglądała następująco: 1. Magda 2. Natalia 3. Iwona Ciężko kusić się tu o jakąś daleko idącą analogię, bo powiedzmy szczerze próba statystyczna mała ale wiecie 10 facetów, których łączył głównie pan młody i wszyscy mówią MAGDA, NATALIA, IWONA. No i przekonajcie mnie, że to do nędzy przypadek. Oczywiście co to znaczy, że kobieta jest łatwa? Że lubi seks? Ja też lubię, więc to nie zarzut. Po prostu z kobietami o takich imionach było nam łatwiej. Kobieta po 30 jeśli miała więcej niż 10 facetów w naszej polsko- zaściankowej mentalności uchodzi za puszczalską. Ale już dla 20 kilkulatki ta granica przesuwa się w górę. Ona aby uznano ją za łatwą musi być z co najmniej 15 – ma (o gimbazie się nie wypowiadam bo się nie znam). Magdy, Natalie i  iwony w pamięci uczestników zapisały się złotymi zgłoskami, łamanymi łóżkami i szybkim seksem na klatce schodowej. I wiecie co? NIE MIAŁEM ŻADNEJ Z TRZECH. Jak to możliwe? Magda Jeden z obecnych miał piec dziewczyn o imieniu Magda i to pod rząd  a w końcu ożenił się z Joanną, która miała na drugie jak? Oczywiście Magda. Bardzo się oburzył, na taką generalizację ale sala była bezlitosna a poza tym powinien być wdzięczny losowi, że miał takiego farta i dostrzegł intuicyjnie coś czego inni nie widzieli. Magda była tą która najszybciej ściągała majtki, Magda była tą która dawała na pierwszym spotkaniu, Magda była tą która była wyuzdana i krzyczała najgłośniej Aż wyznam wam i tylko wam że żal mnie ścisnął ze wobec tego nie bylem nigdy z żadną Magdą. Jedyna Magda z którą kiedykolwiek mogłem zaliczyć wszystkie bazy i miotacza kochała się śmiertelnie w moim ówczesnym szefie co mnie bardzo zniechęcało już nawet nie pamiętam z jakich powodów. Pozwalała mu wzywać się do siebie do domu sms,em o 1 w nocy w którym pisał: „mam imprezę z kumplami, przyjedź z koleżankami”. Zrywała się więc z łóżka, robiła pośpieszny makijaż, budząc w międzyczasie swoje dwie współlokatorki, wsiadały w taksówkę i jechały do niego z Targówka na Wolę (czyli kawał drogi). Godziła się dlatego że po tej imprezie jeśli był w stanie, czyli nie do końca pijany, pieprzył ją przez mniej więcej cztery minuty od tylu, kiedy ona leżała oparta o bok kanapy. Wiem, bo sama mi opowiadała. Ale ponoć miał dużego. Bylem gorącym zwolennikiem umieszczenia w top 3 zamiast Magdy,  Moniki ale mnie przegłosowano. O Monikach mógłbym długo, ale to temat na inny tekst. Natalia? Tak Natalia, czekajcie odpalam wyobraźnię: zazwyczaj blond, niemiecki typ urody, ostra laska, wysoki obcas, włosy w koński ogon.  Znam bliżej jedną, miała duże cycki, pracuje w firmie medycznej. Też dużej, ale gorszej niż jej cycki. Połączył nas krótki moment uniesienia, na malej uliczce w bok od alei Krakowskiej gdzie ja oglądałem lądujące odrzutowce kilka metrów nad głową a ona oglądała mojego odrzutowca. Od czasów Billa Clintona i sławetnego: „i did not have sexual relations with that woman” oral i jeszcze w kaloszu nie liczy się jednak jako pełen numer. Iwona Źle mi się to imię po prostu kojarzy. Miałem sąsiadkę Iwonę. Chuda, wysoka, nieco zgarbiona. Miała dwójkę dzieci. Syna i córkę. Córka miała na imię chyba Paulina. Jej mąż zginął pewnego dnia w wypadku samochodowym. Jechał na letnich oponach na mecz w piłkę nożną ich syna. Tego dnia był pierwszy dzień roku kiedy spadł śnieg. Wyprzedził autobus pełen zawodników, wśród których był jego syn. Dodał gazu. Siedem kilometrów dalej wypadł z drogi i wpadł na drzewo. Biegły później stwierdził, że miał na liczniku minimum 160 km na godzinę. 10 minut po wypadku obok auta zmiażdżonego jak puszka po coli przejechał autobus z jego synem. Syn patrzył przez okno na rejestrację samochodu. I wiedział że to jego ojciec. Wył. Później już nie grał. A Paulina puściła się przed ukończeniem 17 roku życia z połowa osiedla. Jakoś jestem przekonany ze gdyby żył jej ojciec, by tego nie zrobiła. Od tej pory unikam Iwon. Przynosza pecha.  PS 1. Pan Młody był masowany w spa przez Agatę. Także jego cnota pozostała bezpieczna PS 2. Po zastanowieniu istnieje jednak pewna szansa, że miałem jakąś Magdę ale nie pamiętam że to była Magda, albo mi się nie przedstawiła. Share this:FacebookEmailTwitterDodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...  Related   Tags: imiona 