SENJU - I jak? – pytasz i unosisz mocniej moje biodra. Obraz znika, a ja czuję, jak szybko oddycham. - Boże, to chore – mówię ciężko i opieram się wygodniej na łokciach. - Czemu? To fajne, po prostu to sobie wyobraź – dajesz mi lekkiego klapsa. - Wyobraziłem! – mówię i zaczynam się śmiać. – I zboczone. - Jak każda fantazja – mówisz i znowu mnie liżesz. Ugniatasz mi mocno pośladki, a drugą ręką zaczynasz pieścić mój członek. Chcę skupiać się na wszystkim, co robisz, ale ostre napięcie z tyłu jest mocniejsze. Przypominam, jak robiliśmy to po raz pierwszy. Ten typ pieszczot lubię szczególnie mocno, bo jest najbardziej intymny. - Chcę to zrobić bez żelu – mówisz i gładzisz moje plecy. Trochę się boję. Ale znowu zaczynasz mnie lizać i całować, i rozluźniam się. Tak intymnie. Członek jest już mokry, i wsuwasz we mnie lepkie palce. Rozciągasz mnie powoli i czule, całując plecy i biodra. Czuję się jak we śnie. Pijany i bezwolny. To takie słodkie. Słodkie. Wsuwasz się bardzo delikatnie. - Boli? – pytasz i zaciskasz palce na moich biodrach. - Trochę – mówię cicho i skupiam się na tym co czuję. Trochę. Tylko trochę. Wchodzisz głębiej i znowu czekasz, a ponieważ nie reaguję, zaczynasz się powoli poruszać. - Tarcie trochę jest – śmiejesz się, tuląc się do mnie. – Zaraz minie. - Tak – wzdycham i opadam piersią na łóżko, żeby wygiąć się mocniej w plecach. - Powiedz, jeśli mam przestać – mówisz i przyciągasz mnie za biodra. - Nie, nie przestawaj – szepczę w poduszkę. Nie przestawaj. To wcale nie boli. Może trochę, ale to się nie liczy. Napięcie staje się ostrzejsze, i zaciskam wargi. Chciałbym zawsze móc to robić naturalnie. Nie dotykasz mnie, nie pieścisz, tylko wsuwasz się coraz szybciej, zaciskając mocniej ręce na moich biodrach. Jesteś tak daleko. Robi mi się gorąco. Znowu. Twoje jęki stają się głośniejsze. Żadnej czułości, żadnego dotyku. Czysty seks. Biorę głęboki wdech, a ty posuwasz mnie coraz mocniej. Wbijasz się szalenie w moje biodra, a ja zaczynam się pieścić. Nie zajmujesz się mną, ale nie przeszkadza mi to, wcale! Czuję się jak zwierzę, ale mam ochotę śmiać się i krzyczeć.  Jeszcze mocniej! Boże, Kaien, jeszcze mocniej! Skomlę jak pies, a ty z głośnym jękiem dochodzisz we mnie. Czuję, jak cały się kleję. Wysuwasz się ze mnie, a po udach ścieka mi twoja sperma. Wyuzdany. Bezwstydny. Taki jesteś. I ja taki jestem. Ale nie, to nie koniec! Odwracam się do ciebie i siadam ci na biodrach, a ty obejmujesz dłonią mój członek i zaczynasz mnie szybko pieścić. To trwa tylko chwilę. Kończę szybko i głośno na twój brzuch, a potem tulę się do ciebie i całuję cię w usta. - Wczułeś się trochę w rolę? – pytasz i czochrasz mi włosy. - Zrobiłeś to specjalnie! – wołam i chwytam cię za szyję. Śmiejesz się i walisz mnie na łóżko. - Zabronisz mi? - Nieee – uśmiecham się i czuję, jak tyłek pulsuje. Bo szybkie numerki są fajne. ***** Gdy stoimy potem owinięci kołdrą przy otwartym oknie i palimy, zastanawiam się, co to było. - Kaien, ty mnie po prostu wypieprzyłeś. Ty nieczuły draniu! – śmieję się i patrzę ci czule w oczy. - Nooo – też się śmiejesz i wypuszczasz z ust kłęby dymu. – Przecież ci się spodobało. - Taaak – mówię ze śmiechem i tulę się do ciebie. - Nie boli cię? - Trochę. - To inne uczucie, prawda? – patrzysz na mnie rozmarzonym wzrokiem. - Na pewno – zgadzam się. Bardziej ostre, ciasne i przyjemnie bolesne. - Kiedy mogę cię zniewolić? – śmiejesz się i czochrasz mi włosy. - Boże, jak ja uwielbiam ten twój gest! – wołam ze śmiechem. - Ten? – znowu to robisz, a ja śmieję się jak wariat. - Ten. - Więc kiedy? - Jak najszybciej! - A potem to ty mnie bzykniesz, dobra? – całujesz mnie w policzek. - Jasssne, nie mogę się doczekać! - A opowiesz mi coś jeszcze? - Co dokładnie? - Coś ze swojej głowy, pełnej brudnych myśli! - Nieee! – śmieję się i zaczynam znowu myśleć o seksie grupowym. - To ja ci opowiem! Więc słuchaj… - ale ci przerywam pocałunkiem. - Dość już tego! – mówisz i zamykasz okno. – Naprawdę chcę wiedzieć, jakie masz fantazje. - Zwyczajne – mówię, gdy wracamy do łóżka. - Ja mam niezwyczajne. Zatańczysz przede mną? - Co?! – szczęka mi odpada. Zatańczyć?! Zwariowałeś! - No, pokręcisz trochę tym pięknym ciasnym tyłeczkiem – uśmiechasz się i przyciskasz mnie do łóżka. Nie mogę przestać się śmiać. Kaien, ty wariacie! - Zatańczę tylko z tobą! – mówię, kiedy kładziesz się obok mnie i nakrywasz nas kołdrą. – Poza tym, zimno mi. - Chodź, to cię ogrzeję – zaczynasz mnie łaskotać, a mnie znowu brakuje tchu. Kiedy przestajemy się wygłupiać, zaczynasz się znowu do mnie dobierać. - Kaien, jesteś nienasycony! – mówię głośno, ale uciszasz mnie dłonią i zaczynasz łaskotać językiem moje ucho. Ty draniu! Wiesz, że to lubię! - A wiesz, co jeszcze mi się marzy? – pytasz i liżesz powoli mój policzek. - Boję się spytać. - Masz rację. - Zamknij się. - Tak? - Zamknij się i pieść mnie. - Uuu, jesteś okrutny! - Dotykaj mnie! – mówię ze śmiechem i całuję cię w usta. - Która godzina? - Nie wiem. Zerkasz więc na komórkę i wzdychasz. - Po szóstej. - Już? - No, chyba pora spać. - Poczekaj, jeszcze nie! – mówię i ciągnę cię na siebie. - Ale co? Mało ci? - Tak! - Więc jestem do twoich usług – mówisz i liżesz moją dolną wargę. – Uwiebiam się z tobą bzykać. - Tylko to? - Nie tylko. - Co jeszcze? - Uwielbiam twoje włosy, oczy, twoje… eeee… - śmiejesz się. – No wiesz! Nie, żartuję. Tak naprawdę to cię kocham. Uśmiecham się i tulę się bliżej. - Też cię kocham, Kaien. Nigdy nikomu nie pozwolę cię skrzywdzić. - To fajnie – śmiejesz się i czochrasz mi włosy. Kocham! 