KityyKot.doc  20 marca Koncert. Wczoraj Senju nocował u nas, pewnie Kaien potrzebował natchnienia. Chciałem się wynieść na noc, ale nie miałem dokąd. Wiedziałem, że nie będą się kontrolować. Kaien miał mnie gdzieś. Ale Senju siedział ze mną do pierwszej w nocy w kuchni i opowiadał o swoim dzieciństwie. Piliśmy wino, więc szybko poczułem się pijany. Widziałem, że Kaien się niecierpliwi, ale ciągnąłem czas, poza tym, lubiłem słuchać Senju. Sam mu opowiedziałem o tym, co wyrabiałem w dzieciństwie, a Kaien wybuchał śmiechem i potakiwał. On wiedział o mnie wszystko. A teraz nie chciałem, żeby zamknęli się w pokoju i zostawili mnie samego. Kiedy Senju zaczął bez przerwy ziewać, powiedziałem, że będę się czuć samotny, i zabrałem się do wyjścia. Ale zatrzymał mnie i spojrzał wymownie na Kaiena. - Nie chcę, żeby Kot był samotny – powiedział słodko i przytulił się do mnie. – Kaien? - Senju, zdaje się, że… - ale nie dokończył. Patrzyłem na niego i czułem, jak Senju zaciska dłonie na mojej talii. Kochany! Przez chwilę w moim pijanym umyśle pojawiła się myśl, że nie mogę, bo Ren mi zabronił, ale kiedy Kaien westchnął głośno i zgodził się, ja też się zgodziłem. Nie chciałem słuchać przez ścianę ich jęków. Tyłek już nie bolał, czułem się pijany i podniecony. Dotyk Senju odurzał. Wsunął dłonie pod mój sweter, ale Kaien skarcił go wzrokiem. Przez chwilę czułem się nawet niezręcznie, ale Senju pociągnął mnie do pokoju. - Kaien! Nie mogę pozwolić, żeby Kot czuł się samotny! – zawołał pijanym głosem i zaczął się do mnie dobierać. Był odważny i nie obchodziło go, co o tym myślisz. A ja czułem się bez sił, choć pewnie mógłbym zaszaleć. Dłonie Senju gładziły moją twarz, a Kaien rozbierał go szybko i niecierpliwie. Zamknąłem oczy i słuchałem. Chłonąłem pocałunki Senju, a potem jego jęki, kiedy Kaien zaczął go pieprzyć. Razem wyglądali pięknie. Kaien posuwał go na pieska, a ja znowu poczułem się niezręcznie. Ich jęki mnie zawstydzały. Myślałem o Renie. Senju objął dłonią mój członek i zaczął mnie pieścić. Zaciskał mocno wargi, bo Kaien był bezlitosny. Całowałem go i spijałem z jego ust głośne jęki. Nigdy nie mówił, że go boli. Myślałem o tym, że Kaien był dla niego zbyt brutalny. Ale sam nie byłem lepszy. Zmusiłem go, żeby wziął do ust moje przyrodzenie, i z rozkoszą wsuwałem się w niego coraz mocniej. Senju drżał na całym ciele. Poruszał się w rytm pchnięć Kaiena, i to strasznie mnie podniecało. Obciągał jak zwykle cudownie. Jego włosy przyjemnie łaskotały moją skórę. Kaien pozwolił nam na wszystko. Był szalony, ostry i bezlitosny. Ciągle powtarzał, że Senju lubi ból, a gdy ten zaprzeczał, wdzierał się w niego mocniej, tak, że Senju prawie zerwał głos i nie mógł krzyczeć. Wiedziałem, że Senju dojdzie pierwszy. Nigdy nie widziałem Kaiena takiego. Był zły na mnie? Nie chciał mnie tutaj? Nie musiało mnie tu być, sam to wiem. Ale członek pulsował w ustach Senju, a w jego oczach pojawiły się łzy. - Kaien, przestań, jesteś okrutny – powiedziałem i pocałowałem Senju w usta. Był wyczerpany. Ale Kaien przyciągnął go do siebie i posadził na biodrach. Całował jego szyję, obojczyki, ramiona, a Senju tylko bezsilnie łapał oddech i cicho pojękiwał. Kiedy zrozumiałem, że za chwilę dojdzie, pochyliłem się nad jego członkiem i pozwoliłem, by skończył mi w usta. Kaien jęknął z zadowoleniem i przeprowadził dłonią po jego członku, a potem zmusił mnie, żebym wszystko zlizał. Dzisiaj to on dowodził. Szukał natchnienia przed jutrzejszym koncertem. Sperma Senju była słodkawa, ciekawe, dlaczego. Doszedłem szybko, i Kaien mnie nie powstrzymał, gdy wytrysnąłem Senju na twarz. Otworzył mu tylko mocniej usta, a on oblizał mój członek, ledwo łapiąc oddech. Wymęczyliśmy go. Kaien wyszedł z Senju i przyciągnął mnie bliżej. Nie wiem, co z nas wstąpiło. Teraz już nikt nie był na nikogo zły. Senju otworzył chciwie usta, kiedy Kaien zaczął pieścić swój napięty członek. Boże, to takie bezwstydne, kiedy się na to patrzy. Bardziej bezwstydne, niż kiedy się to robi. Przysunąłem się bliżej i pocałowałem Senju w usta. Gładziłem jego plecy, a Kaien spoglądał na nas z góry i rozkoszował się tym, co robi. Nie zdążyłem zamknąć oczu, kiedy dochodził, i widziałem, jak Senju drży i połyka jego spermę. Kaien przyciągnął mnie za włosy i zmusił, bym wylizał jego członek, a potem jęknął z zadowoleniem i odgarnął z twarzy mokre włosy. Byłem brudny i spełniony. Senju pocałował mnie w usta i poczułem słonawy smak. - Uwielbiam was – usłyszałem głos Kaiena. – Twój facet nie będzie zazdrosny? - Nie, nie mam faceta – odrzekłem i westchnąłem. – Nie zadzwonił od tamtego razu. - Twój facet? – Senju wytarł mi policzki. - Tak. Pewnie mnie nie chce. - Jak można nie chcieć takiego kochanka? – zaśmiał się Senju i pocałował Kaiena w usta. - Kaien, byłeś dzisiaj okrutny – powiedziałem do niego. - Mów za siebie, Senju się podoba, prawda? Senju kiwnął głową i roześmiał się. A ja poczułem się senny. Nie miałem sił wracać do siebie. - Mogę spać tutaj? Możecie iść do mnie – powiedziałem i objąłem poduszkę. - Dobra, śpij – Kaien zabrał ze sobą Senju, a ja zasnąłem chwilę potem. 