KittyKot.doc Pokój był przestronny i jasny. Przez ogromne okna wpadało wieczorne słońce. Czekałem posłusznie w progu, a Yuki wziął jakieś ubrania i rzeczy i poprowadził mnie do innego pokoju. Tutaj było ciemniej, i jedno spojrzenie wystarczyło, żeby zrozumieć, to tutaj będzie mnie męczyć. Przełknąłem ślinę i poczułem, jak wali serce. Wino krążyło w żyłach, ale i tak się bałem. - Załóż to – powiedział i podał mi ubranie. Niezupełnie ubranie. Kilka skórzanych pasków i tylko drobny kawałek tkaniny. I szeroki skórzany rzemień. - Ren się o to postarał, jest tylko twoje – powiedział i poprawił łańcuchy przy ścianie. – Czemu zainteresowałeś się bdsm? Co mam powiedzieć? - Zawsze się tego bałem, ale… Chciałem wiedzieć… wiedzieć, jak to jest – odrzekłem powoli, próbując zgadnąć, jak mam to założyć. Yuki spojrzał na mnie z rozbawieniem i pomógł mi to ubrać. Mocno zacisnął rzemień w talii, a skórzanymi paskami oplótł moją klatkę. - Nie boisz się, że mogę cię skrzywdzić? – spojrzał na mnie uważnie, a ja kiwnąłem przecząco głową. - Spodobał ci się mój niewolnik? - Emil? - Dziś jest tylko niewolnikiem, tak samo, jak ty – jego głos stał się twardy. – Chodź tu. Zastanawiałem się chwilę, czy wstać, ale w końcu podszedłem do niego na kolanach. Przykuł mi ręce do ściany metalowymi kajdankami, a potem odsunął się i dostał knebel. Zadrżałem, ale spróbowałem nie panikować. Wiem, że widział moją reakcję. Milczał. Założył mi knebel, a ja zamrugałem nerwowo. Znowu miałem ciężki oddech. Zawsze się boję, że uduszę, stąd ta panika. Yuki przeprowadził packą po moim torsie, a ja zadrżałem nerwowo. Czułem, jak krople potu spływają po skroniach, i oddychałem głębiej. Uderzył mnie lekko po brzuchu, a ja poczułem tylko przyjemne mrowienie. Potem gorąco, później lekkie szczypanie. Skóra się zaczerwieniła, a Yuki dalej pieścił moje ciało. Gdy przejechał nią po penisie, spiąłem się i jęknąłem. Bez przerwy wpatrywałem mu się w oczy i próbowałem zgadnąć, co zrobi. Odwrócił mnie twarzą do ściany, i poczułem lekkie uderzenie w pośladki. Packa była ciepła i pachniała skórą. Przeprowadził nią po szyi, potem po łopatkach, a ja zaciskałem pięści i drżałem. Przyjemne i podniecające. Oczekiwanie. Co zrobi dalej? Przeprowadził nią wzdłuż kręgosłupa, a ja jęknąłem głośno i rozkosznie.  - Podoba się, co? – przyciągnął mnie lekko za włosy i dał klapsa. - Mmmhhh… - mruknąłem tylko, a gdy puścił mnie, wygiąłem się w plecach. Gdy wsunął ją między pośladki, dziękowałem mu za to, że mnie skuł, inaczej opadłbym na podłogę. Kolana drżały, a kawałek czarnej skóry wsuwał się między nogi, by potem opaść na pośladki. Jeszcze raz, tylko tym razem mocniej. Jeszcze mocniej. Skóra na pośladkach pulsowała, ale i tak chciałem jeszcze. Wyginałem się w plecach, a Yuki uderzał mocniej. Gdy zacząłem bezczelnie jęczeć, przestał i dał mi klapsa ręką. - Mmmhhh….! – zamruczałem, bo chciałem, żeby kontynuował. Pośladki tak cudownie piekły i pulsowały. Członek był twardy i napięty do granic. Yuki rozkuł mi ręce, a potem doczepił łańcuchy i lekko mnie opuścił, tak, żebym uklęknął. Co zrobi dalej? Poczułem, jak rozsuwa pośladki i gryzie mnie lekko w skórę. - Mmmhhh…! – mruknąłem znowu i szarpnąłem ręce. - Nie wierć się – powiedział i polizał lekko moją dziurkę. A ja straciłem głowę. Wino szumiało w żyłach, a podniecenie sięgnęło granic. Jęczałem bezwstydnie, gdy mnie wylizywał, i modliłem się, żeby nie przestawał. Jeszcze trochę, proszę.  Proszę… Kiedy się odsunął, nie mogłem przestać jęczeć. Ale szybko poczułem, jak wsuwa we mnie wibrator. Jeszcze chwila i zaczął we mnie wibrować, a ja szarpnąłem się mocno, ale łańcuchy tylko wydały metaliczny dźwięk. Zacisnąłem mocno mięśnie i chłonąłem wibracje. Tak, tak, tak! Teraz dziękowałem mu w duchu za knebel, inaczej usłyszeliby mnie wszyscy sąsiedzi, choć domy były dosyć daleko. Wiłem się w miejscu i kołysałem na łańcuchach, a Yuki mnie obserwował. Czułem na skórze jego wzrok. Rozpalający i władczy. Przycisnąłem się twarzą do ściany i prawie wyłem, choć knebel to skutecznie tłumił. Yuki odwrócił mnie do siebie i przeprowadził palcami po rzemieniu na mojej talii, a ja poruszyłem mocno biodrami, spojrzeniem błagając, by mnie dotknął. Spotniałe włosy kleiły się do twarzy i było mi strasznie gorąco. Nie pozwolił mi dojść, tylko zacisnął mocno dłoń na członku i wyłączył wibracje. Chciałem wyć, ale mogłem wydać z siebie tylko przeciągły jęk niezadowolenia.  - Szybki jesteś – uśmiechnął się prawie srogo i wyjął ze mnie wibrator, a ja znowu zawyłem. Gdy poluzował łańcuchy, opadłem na podłogę i oparłem się na dłoniach. Włosy opadały bezładnie na ramiona i twarz, a ja łapałem bezsilnie oddech i czułem, że knebel wcale mnie nie przeraża ani nie ogranicza. Ale Yuki zdjął go i przysunął biodra do mojej twarzy, dając mi kilka chwil na ochłonięcie. A gdy spojrzałem na niego, otworzył mi usta i wsunął się we mnie. Zacisnął dłonie na moich uszach, tak, że nie słyszałem nic oprócz własnych westchnień i jęków. Czułem je tylko podskórnie. W uszach szumiało, a Yuki wsuwał się coraz namiętniej. Zaczął mocno pieprzyć moje gardło, a ja ledwo łapałem oddech i czułem, że robi mi się słabo. Napięty członek mocno wbijał się aż po jądra, a ja jęczałem i błagałem, żeby to się już skończyło.  Ale Yuki ani myślał skończyć. Przyciągnął mnie za włosy i wszedł powoli, ale głęboko. Gdy uwolnił  mnie, zacząłem kaszleć i łapać nerwowo powietrze, a on przyciągnął mnie znowu i przeprowadził członkiem po moim policzku. Dał mi kilka sekund na uspokojenie się, a potem znowu zaczął wsuwać się do samego końca. Czułem jego penisa głęboko w gardle i ciągle starałem się mocno oddychać. Nie puszczał, gdy chciałem się cofnąć, zmuszał, żebym wziął po same jądra. A ja czułem, jak łzy ściekają po policzkach, choć nie płakałem. Yuki trzymał mnie mocno za włosy i nie pozwalał się wyrwać. Proszę, dość tego, skończ to! Ale tylko zaczął wsuwać się pod innym kątem, żeby dać mi odetchnąć. To trwało całą wieczność! Szczęka mnie strasznie bolała, ale poszłusznie ssałem, choć miałem ochotę krzyknąć: STOP! Gdy oderwał mnie od siebie, prawie ryczałem. Czułem się jak śmieć. Brudny i zeszmacony. Nie obchodziło go, że jest mi źle. Ale pogładził mnie po policzku i otarł łzy. - Idziemy na dół, pewnie dobrze się bawią – powiedział i mnie rozkuł.﻿﻿ 