SENJU - Wstydzisz się? – pytasz z uśmiechem. – Nie wierzę. - Nie o to chodzi – mówię i wzdycham. - A o co? - Nie chciałem iść z dziewczynami – odzywam się po chwili, gdy już wszystko rozumiem. – Naprawdę nie chciałem. Poza tym… Kaien,  nie chcę innych w naszym łóżku. - Rozumiem. Od teraz żadnych trójkątów – śmiejesz się i gładzisz mnie po włosach. - Zawsze czuję się zazdrosny, gdy kogoś dotykasz – mówię i odwracam wzrok. – Nawet Kota. To zawsze boli, prędzej czy później. Naprawdę. Tulisz mnie i drapiesz delikatnie po plecach. Wiesz, że lubię tę pieszczotę. - Więc zdradzisz mi swoją najbardziej zboczoną fantazję? – pytasz i całujesz mnie w ucho. - Czemu pytasz? - Chcę wiedzieć. - A co, spełnisz ją? – uśmiecham się prowokująco. - Rzucasz mi wyzwanie? – śmiejesz się i gryziesz mnie lekko w szyję. - Tak! - Powiedz wreszcie! - Teraz nic mi nie przychodzi do głowy – mówię to, co czuję. Ale powoli w moim umyśle pojawia się obraz. Niedobry. Nie taki. Nie mogę ci powiedzieć. - Postaraj się – całujesz moje ramię, a palce wsuwają się pod bokserki. - Ach, Kaien… Nie mogę – wzdycham i drżę. – Przecież to tylko fantazje. - Wiem, dlatego pytam. Może tego nie zrobimy, ale możemy zrobić co innego… - Nie chcę cię zgorszyć – śmieję się i masuję ci skórę głowy. - O to się nie martw. - Mam wiele fantazji, których spełniać nie chcę. - Zdradź chociaż jedną. Twoje oczy stają się granatowe. Niebezpieczeństwo. - Tak od razu? - No, ja mogę ci opowiedzieć swoje. - Taaak? - Pewnie mamy wiele wspólnego. Seks grupowy na pewno, nie? – mrugasz do mnie, a ja chowam twarz w twoich włosach. – Co w tym dziwnego? Każdy choć raz o tym pomyślał. Zwłaszcza kobiety. Myślenie to nie zdrada, poza tym, fantazje zostają tylko fantazjami. Nie mógłbym cię zdradzić. - Mmmhhh… - mruczę ci w szyję i zaczynam gładzić twoje plecy. - Teraz ty. - Co ja? - Opowiadaj. Bo jeśli ja zacznę, to ty będziesz zgorszony – śmiejesz się i zaczynasz się ze mną droczyć. - Muszę pomyśleć… - Tak dużo ich masz? - Tak! – śmieję się, żeby ukryć zmieszanie. - Chcę spełnić wszystkie, które nadają się do spełnienia! - O jednej ci już wspomniałem – mówię i patrzę ci w oczy. - Chcesz, żebym cię związał? – pytasz i uśmiechasz się prowokująco. Kiwam tylko głową i przełykam głośno ślinę. - I nie tylko – mówię po chwili i zaczynam pieścić twoją klatkę piersiową. - Co jeszcze? – kusisz mnie spojrzeniem, a ja zaczynam drżeć. Nie mogę przestać się uśmiechać. Nie! Nie potrzebuję żadnych kobiet, żadnych facetów, nikogo! Chcę tylko ciebie! - Wieeesz… - całuję cię w szyję. – Chcę, żebyś mnie zdominował. - Jak wtedy w hotelu? – czuję wibracje twojego głosu na skórze. - Tak – robi mi się słodko. - Mówiłem, że musimy sobie wszystko zaplanować. - Nie, niekoniecznie! – mówię z zapałem. – Nie potrzebuję kajdanek ani lateksowych wdzianek! Wystarczysz mi ty. Po prostu… Chcę… Stracić kontrolę. Oddać się tobie. Chcę, żebyś mną zawładnął – czuję, że robi mi się gorąco. Policzki płoną. - Nie uwierzysz, ale też mam taką fantazję, odwrotną również – mówisz i uśmiechasz się zmysłowo. - Jak to odwrotną? - Chętnie cię zdominuję, ale tak mocno – pchasz mnie na łóżko i zaczynasz całować w szyję. – Ale nie tylko. Marzę o tym samym w inną stronę. Chcę widzieć twoją dominację. Możesz mnie męczyć, dręczyć i tak dalej. Wiem, że potrafisz – uśmiechasz się i zaczynasz lizać moje sutki. - Tak, potrafię – śmieję się i czuję, jak zsuwasz mi bokserki. - A marzenia grupowe możemy spełnić w głowie – mówisz i przeprowadzasz ręką po moim członku. – Wiesz, co mi się marzy? - Co? – wzdycham i zamykam oczy. Czuję, jak zaczynasz pieścić mnie szybciej. - Chętnie bym pooglądał, jak zajmuje się tobą trójka facerów – zaciskasz mocniej dłoń. – A najlepiej czwórka. A najlepiej ty nimi. Siedziałbym i oglądał, jak ich obsługujesz – czuję, jak przeprowadzasz po członku językiem. Zaczynam wyobrażać to, co opowiadasz. - Musiałbyś zadowolić ich wszystkich – mówisz i znowu liżesz mój członek. – Napełniliby cię we wszystkie twoje dziurki – wsuwasz mi palec między pośladki , a ja unoszę wyżej biodra. – We wszystkie – druga dłoń dotyka mojej brody, i otwieram usta. Czuję, jak palce wsuwają się do ust, i zaczynam je lekko ssać. - Braliby cię ostro i wyuzdanie, uwielbiam cię takiego – mówisz i zaczynasz lizać mój członek. A ja wariuję! W mojej głowie pojawiają się obrazy, kolory, ludzie. Wyobraźnia szaleje. - Mmmhhh… - Podobałoby ci się to? – pytasz głośno i przewracasz mnie na brzuch. - Mmmhhh… - Bardzo? - Tak. - Byłbyś tylko narzędziem zaspokojenia – czuję, jak rozsuwasz mi pośladki i wsuwasz delikatnie palec. - Tak – wzdycham niewinnie i czekam. Mów mi jeszcze! Wyobrażam sobie czwórkę długowłosych facetów, ich napalenie i żądzę. Siedzisz i nas obserwujesz, a ja zaspokajam ich po kolei. Ich duże, twarde penisy wdzierają się w mój tyłek i w usta. Boże, to chore! Kaien, nie mogę przestać! Robią ze mną najbardziej wyuzdane rzeczy, a ty śmiejesz się i mówisz, żeby się nade mną nie litowali. Jesteś okrutny! - Ahhh… - wyrywa mi się, gdy zaczynasz mnie lizać. – Kaien… Przez moment myślę nawet o tym, że mogliby wsuwać się we mnie we dwójkę, jeśli to możliwe. Chyba możliwe. Ne czułbym już bólu. Całkowicie zapełniony. Kręci mi się w głowie. W ustach pulsujący członek, sperma ścieka po całym ciele i twarzy. Śmiejesz się i nasycasz widokiem. Jestem ostatnią szmatą. To nic, to tylko fantazja. Wszystko jest możliwe. Wszystko. Z tobą. 