SENJU Nie widzieć, tylko czuć. Twoje dłonie, usta, oddech, ciało. Chcę, żebyś brał mnie mocno i szybko, tak bardzo pragnę poczuć się w sobie, ale ty bawisz się ze mną. Wiesz, że doprowadzasz mnie tym do szału. Jeszcze. Robisz ze mną, co chcesz, a ja… czuję się taki bezbronny. I to mnie podnieca. Wiesz o tym, cholera, wiesz dobrze. Postanowiłeś bawić się ze mną w zboczone gry? Dobrze, bardzo chętnie. Prawdę mówiąc, mogłem tego od ciebie oczekiwać. Co jeszcze wymyślisz, Kaien? Kiedy odsuwasz się ode mnie, zaczynam po omacku szukać twojej twarzy. Słyszę, jak znowu sięgasz do walizki. Pewnie znowu mnie zaskoczysz. Serce bije szybciej, chyba drżę. Z oczekiwania? Chcę wiedzieć, co ze mną zrobisz. Chcę. - Tylko niczego się nie bój – słyszę twój niski głos i czuję we włosach twoje dłonie. - Nie boję się – mówię spokojnie, przynajmniej staram się, by tak to zabrzmiało. - Ufasz mi, prawda? – twój głos staje się niesamowicie niski, aż przechodzą mnie ciarki. Kiwam potakująco głową, bo przecież ci ufam. Nieważne, co teraz zrobisz. Ufam ci, bo cię kocham. Zaczynasz miękko pogładzać moją szyję, jakby na coś czekając. Palce przesuwają się na linię ramion, potem lekko w dół w kierunku łokcia. Uwielbiam, kiedy tak robisz. Kiedy pieścisz mnie tak, że zapominam o całym świecie. Ale teraz twoje ruchy są lekko niecierpliwe. Denerwujesz się? Bo ja tak. I wtedy czuję, jak mojej szyi dotyka coś miękkiego. Wytężam umysł, ale nic nie przychodzi mi do głowy. Jestem zbyt zajęty odczuciami, jakie wywołują twoje pieszczoty. Kawałek miękkiego, gładkiego materiału owija lekko moją szyję… I dopiero gdy słyszę charakterystyczny dźwięk zatrzaskiwania, od razu rozumiem wszystko. Milion myśli przelatuje przez mój umysł, i to w ułamku sekundy. Łańcuszek podźwiękuje lekko, i mimowolnie przełykam ślinę. Znowu dotykasz mojej twarzy, niepewnie, ale kojąco. Czekasz? A ja… czuję dziwne podniecenie. Narasta z każdą chwilą i nie mogę go opanować. Dlaczego? Czyżby podobały mi się takie gierki? Uśmiecham się lekko do swoich myśli, a ty rozumiesz to jako przyzwolenie na dalszy ruch. Przyciągasz mnie mocno za łańcuch i oplatasz ramionami. - I jak się teraz czujesz? – pytasz zadziornie, zaczynając pieścić moje plecy. - Cudownie – odpowiadam zgodnie z prawdą i znowu nie umiem pohamować głupiego uśmiechu. - Wiedziałem, że ci się spodoba – mówisz i całujesz mnie w policzek. – A to, co zrobię dalej, spodoba ci się jeszcze bardziej… - znowu się ode mnie odsuwasz i zdejmujesz mi z oczu opaskę. - Odwróć się – mówisz patrząc mi prosto w oczy. Byle szybciej, Kaien. Odwracam się więc posłusznie i czuję, że w środku wszystko drży z oczekiwania. Czuję, jak przeprowadzasz dłońmi od karku aż do dolnej części pleców, więc wyginam się jak kot, rozkoszując się dotykiem. - Podnieca cię to? – czuję twój oddech przy uchu, a twoje dłonie znowu zaczynają wędrówkę. - Mmmhhh… - mruczę z zadowoleniem i próbuję wstać, bo tak bardzo chcę się do ciebie przytulić, ale ty podnosisz moje biodra tak nagle, że prawie tracę równowagę. Kiedy stawiasz mnie w odpowiedniej dla ciebie pozycji, wiem, że to będzie długa noc.﻿﻿ 