KittyKot.doc Wtuliłem się w jego szyję i cicho pojękiwałem. Było mi tak ciepło i przyjemnie. Nagle poczułem się taki bezbronny a jednocześnie silny. Jego dłonie dotknęły moich pleców, i zadrżałem. Jeszcze! - Spójrz na mnie – powiedział miękko i podniósł mnie za podbródek. Jego oczy były głębokie i ciemne. Wiem, że mnie pragnął. Fala gorąca przemknęła przez całe ciało jak błyskawica. Moje przyrodzenie domagało się dotyku, więc sięgnąłem palcami do rozporka, ale załamał mi ręce, mówiąc: - Nie waż się. Syknąłem, gdy przycisnął mnie do łóżka. Poczułem, jak związuje mi ręce, i zadrżałem. Narastał we mnie bunt. Chcę pieszczot! Spojrzałem na niego prowokującym wzrokiem, a on odepchnął mnie i rozpiął swój rzemień. Więc to tak?! Nie, nie chcę! Odwróciłem się demonstatywnie do niego plecami, zaciskając związane dłonie, a on powiedział wrednym tonem: - Chcesz się pobawić? – i przyciągnął mnie za włosy tak, że krzyknąłem. – Wiem, że lubisz. Lubisz swoją rolę, wiedziałem od samego początku. Dobrze, mój słodki – jego głos stał się twardy, ale bardzo zmysłowy. – Pokaż, jak mnie pragniesz. No dalej, nie krępuj się. Nie udawaj cnotliwej panienki, wiem, że lubisz obciągać – i przyciągnął mnie mocno do bioder. A ja straciłem rozum. Kręciło mi się w głowie, a skóra pulsowała, gdy czułem, jak nawija na pięść moje włosy. Syczałem z bólu i chciałem się wyrwać, czując, jak niebiezpiecznie szybko bije serce. Adrenalina. Nadmiar adrenaliny! Poczułem żal i strach i chciałem się wyrwać z poniżenia, ale szarpnął mnie za włosy. Błagałem, żeby przestał, ale otworzył mi siłą usta i poczułem jego napięty członek. Jęknąłem tylko żałośnie i wstrzymałem oddech. Poniżenie. Boże, zwariuję! - No dalej – powiedział i przyciągnął mnie mocniej. – Podziękuj za niespodziankę. W uszach dzwoniło, w głowie czułem szalone bicie serca. Zacisnąłem mocno powieki i zacząłem się powoli poruszać. - Grzeczny chłopiec – jego głos był niski, ale naderwany. Brałem jego członek głębiej i próbowałem wyrównać oddech. Moja rola. Podobała mi się moja rola. Nie chciałem innej. Podniecało mnie to, co ze mną robił. Czułem jego twardy penis w ustach i myślałem tylko o tym, że go pożądam. Lubi, gdy się sprzeciwiam. Wtedy bierze mnie ostro. - Ach, jesteś cudowny – usłyszałem szept Rena. Zwolnił uścisk w moich włosach i zaczął mnie gładzić. Czułem, jak skóra dalej pulsuje. Jego członek stał się bardzo twardy, a ja z całych sił starałem się go zadowolić. - Wystarczy – powiedział i odciągnął mnie za włosy. – Masz piękne spojrzenie, takie właśnie lubię – dodał patrząc mi w oczy. Drżałem na całym ciele i nie mogłem przestać. - Ren, błagam, proszę, proszę cię… - szeptałem i prawie wyłem. - Mamy dużo czasu – powiedział i odsunął mnie. - Ale ja… Ja nie mogę czekać! Ren! – krzyknąłem i poczułem, jak uderza mnie w policzek. Zaskoczony otworzyłem szeroko oczy i wpatrywałem się w niego nic nie rozumiejąc. Będzie mnie męczyć? Jak długo? - Nie zapominaj się. Jesteś taki głośny – westchnął i sięgnął do pudła, stojącego przy łóżku, i dostał z niego jakiś przedmiot. Bałem się zapytać. Zaraz… To jest… knebel! Cofnąłem się i upadłem na tyłek. Ren roześmiał się głośno i przywołał mnie gestem dłoni: - Chodź tu – powiedział rozbawiony. - Nie, nie chcę – jęknąłem i wpatrywałem się w knebel. - Nie będę powtarzał – spoważniał, ale jego oczy się śmiały. - Ren… - jęknąłem znowu. - Nie nazywaj mnie tak. - Co? - Wiesz, jak masz mnie nazywać – powiedział i przyciągnął mnie za rękę. Ale nie mogłem go nazywać Panem. Jeszcze nie. Nie mogę. - Spokojnie – powiedział. – Otwórz buzię. Przełknąłem ślinę i zadrżałem, gdy dotknął mojego policzka. Nie będziemy mogli się całować! Nie, to on nie będzie mógł mnie całować. Zresztą, w czasie seksu i tak nie całuje mnie w usta. Czułem, jak łza zdradziecko spłynęła po policzku, i zachłysnąłem się powietrzem. - Spokojnie, mówiłem, że wszystkiego cię nauczę, prawda? – otarł ją i zaczął przebierać palcami moje włosy. Wpatrywałem się w niego ze strachem i uwielbieniem, a on szepnął: - Otwórz buzię – i posłusznie spełniłem jego rozkaz. Nie odrywałem od niego wzroku, gdy zakładał mi knebel. Trochę spanikowałem, gdy poczułem, że trudniej mi się oddycha, ale pogładził mnie po włosach i powiedział: - Jesteś piękny. Jesteś mój. Tak, jestem twój. Tylko mnie nie krzywdź. - Odwróć się – uśmiechnął się lekko i zmrużył oczy. Jęknąłem i zrozumiałem, że knebel bardzo mnie ucisza. Odwróciłem się do Rena plecami, a on przeprowadził palcami wzdłuż mojego kręgosłupa, wywołując tym dreszcze, i zaśmiał się. - Jesteś taki wrażliwy, to cudowne – i pocałował mnie w kark, a ja znowu wydałem z siebie stłumiony przez knebel jęk. Związane ręce trzymałem przed sobą i znowu myślałem o tym, że członek boleśnie wpija się w spodnie. Teraz nie mogłem błagać. Poczułem, jak odgarnia mi z karku włosy i lekko drapie plecy. Byłem napięty jak struna, a gdy wsunął rękę w moje spodnie i dotknął pośladków, cofnąłem się i skuliłem. - Pozwól sobie czuć – powiedział i liznął mnie w ucho. – Rozluźnij się. Nie spinaj tak. Jego dłonie pieściły moją skórę, a ja starałem się nie myśleć o tym, że panikuję. Czułem się mały i bezbronny, całkowicie zdany na jego łaskę. - Dzisiaj będzie lekcja numer jeden – powiedział i wstał z łóżka. Spojrzałem na niego z lękiem, przeczuwając coś złego. - Nie sprzeciwiasz się, zapamiętaj – powiedział i dostał z pudła długi bat. Nie! Proszę cię, Ren! Nie zasłużyłem przecież na karę! - Będę musiał cię ukarać – rzekł z lekkim uśmiechem, a ja zadrżałem. Próbowałem dać mu do zrozumienia, że chcę coś powiedzieć, ale uśmiechnął się delikatnie i przeprowadził miękkim końcem bata po moim policzku. O Boże! Zwariuję! Naprawdę zwariuję! Boję się bólu, nie chcę! Ren, proszę cię… Mogłem go błagać tylko spojrzeniem, ale był nieugięty. „Co zrobiłem nie tak?” – patrzyłem na niego pytająco. - Zasada numer jeden: należysz do mnie. Jestem twoim Panem – powiedział, i poczułem, jak przeprowadza batem po mojej klatce piersiowej. – Zasada numer dwa: robisz to, na co JA mam ochotę – zacisnąłem mocno powieki i poczułem, jak bat dotyka brzucha. – Chyba coś o tym wiesz. Kiwnąłem nerwowo głową. Zapach skórzanego sznurka zmieszał się z zapachem jego ciała i perfum. Czułem się pijany. - Oprzyj się o łóżko – powiedział i znów przeprowadził tym narzędziem tortur po moim policzku. Oddychałem głęboko i przerywanie. Odwrócił mnie do siebie tyłem i oparł o łóżko. - Właśnie tak. Boisz się? – szepnął mi do ucha, a ja jęknąłem i zadrżałem. I już nie przestałem tego robić. Zacisnąłem powieki w oczekiwaniu kary, i po chwili poczułem, jak rozpina mi spodnie. Wzdrygnąłem się i chciałem krzyknąć, ale knebel to uniemożliwiał. Ren spuścił mi spodnie razem z bokserkami i dotknął batem mojego tyłka. Poczułem, jak miękki sznurek wsuwa się  między pośladki, i zadrżałem jeszcze mocniej. Nie do wytrzymania. Znowu nie mogę wytrzymać. Członek upiera się w łóżko, i mam ochotę zacząć się masturbować. Wiem, że nie mogę, i chciałbym zacisnąć zęby, ale tego też nie mogę zrobić. - Chcę, żebyś zawsze był grzeczny, na tym polega twoja rola – Ren uderzył mnie bardzo lekko batem w pośladek. – Wiem, że nie spełniłeś mojego rozkazu. Pamiętasz, co ci wtedy powiedziałem? Pamiętam! Powiedział, że nikt inny nie może mnie dotknąć. A ja… Więc o to chodzi. Skąd wie? Kiwnąłem głową. - Skąd wiem? Przecież widzę – znowu poczułem między pośladkami dotyk skórzanego rzemienia. – Masz wysokie libido, prawda? Uderzenie padło nagle. - Raz – powiedział Ren, a ja krzyknąłem tak głośno, na ile pozwalal knebel. Nie bolało. Czułem się po prostu zaskoczony. - Wiesz, ile razy dostaniesz? Kiwnąłem przecząco głową. - Sam powiedz. Ach, tak, nie możesz mówić. Jaka szkoda – głos Rena stał się miękki i słodki. – Dostaniesz tyle, ile razy nie spełniłeś mojego rozkazu. Plus dziesięć. Co ty na to? Nie rozumiałem, co do mnie mówi. Nie mogłem myśleć. - Widzę, że się zgadzasz – odezwał się znowu, a ja poczułem, że kręci mi się w głowie. – Więc ile? Dwa? Kiwnąłem przecząco. Ile? - Ach, trzy? Tak, chyba trzy. Było mi wtyd, ale Ren przyciągnął mnie lekko za włosy i powtórzył: - Trzy? - Mmmhhh – zgodziłem się i schowałem twarz w pościel. - Dwa! – znów usłyszałem głos Rena, kiedy padło uderzenie. - Trzy! – gdy padło kolejne, poczułem lekkie szczypanie. Wczepiłem się rękami w łóżko i napiąłem wszystkie mięśnie. Jeszcze raz. - Cztery. - Pięć – kolejne uderzenie było mocniejsze, więc przycisnąłem się silniej do łóżka. - Sześć! – po głosie Rena mogłem poznać, że robi to z wielką przyjemnością. Piecze. - Siedem – dostałem jeszcze mocniej i chlipnąłem. Piekło jeszcze bardziej. Mrowienie przelało się także na dół pleców. Nie wiem, jak to robił, ale chciałem, żeby nie przestawał. Pulsowanie doprowadzało mnie do obłędu. Nie słyszałem, co mówi, nie mogłem liczyć kolejnych uderzeń. To trwało tak długo! Byłem zbyt skupiony na tym, że ból sprawiał mi przyjemność. Dotykałem niby niechcący członka, a twarz zanurzyłem w pościeli. Czułem, jak Ren gładzi dłońmi moje pośladki, i jęczałem. A potem znowu czułem uderzenia. A potem odczucia, dźwięki i smaki zlały się w jedno. Przed oczami miałem tęczę, w głowie tylko słodycz. Czułem się odrętwiały, ale zadowolony. Pośladki piekły jak cholera. To chyba koniec. 