SENJU  Wycieramy się do sucha i wracamy do łóżka. Znużenie prawie zniknęło, a za oknem powoli się rozjaśnia. Kładę głowę na twojej piersi i wsłuchuję się w bicie twego serca. Gładzisz mnie po wilgotnych włosach, a ja zaczynam mruczeć. To takie przyjemne i pełne czułości. - Senju…? - Mmmhhh…? - Senju. - Co? - Senju. - Lubię, jak wymawiasz pierwszą sylabę – podnoszę głowę i patrzę na ciebie. - Taaak? - Tak. - A jak wymawiam pierwszą sylabę? - Tak dźwięcznie i zmysłowo – dotykam wargami twojej powieki, a ty zamykasz oczy i uśmiechasz się. - Senju. - Tak. - Senju, Senju, Senju… – śmiejesz się i ciągniesz mnie na siebie. – Długo masz zamiar cierpieć TO? – i dotykasz dłonią mojego napiętego penisa. - Kaien, nie mam sił na kolejny gwałt – mówię i patrzę ci w oczy. - To był najlepszy prezent w moim życiu! - Cieszę się, że się spodobało. - Bardzo. Nie jesteś już śpiący? Ja nie zasnę na pewno. - Ja też nie. - Chcesz zapalić? - Chcę. Zakładam swoje lateksowe majtki, ale ty tylko otulasz się kołdrą. - Gdzie je kupiłeś? I gorset? – pytasz, gdy biorę papierosy i otwieram drzwi na balkon. - Jak to gdzie? W sex shopie! – śmieję się i zauważam, że robi się coraz jaśniej. - Poważnie? Byłeś sam? - Co ty taki dociekliwy? – zapalam papierosa i czuję na skórze przyjemny ciepły wiatr. – Sam, sam. Nie martw się, nikogo nie potrzebuję. - Ja byłem dwa razy. - Gdzie? - W sex shopie.  - Aha… - Ale wtedy jeszcze miałem inne wymagania – śmiejesz się i obserwujesz kłęby dymu. - A teraz masz inne? - Wiesz, co podarował mi Kot? – pytasz nagle. - Co? - Zgadnij. - Nie mam pojęcia. - Pomyśl dobrze. - Nie wiem, coś nieprzyzwoitego? - Zgadza się. Wibrator. - O Boże! – śmieję się i patrzę na miasto. – Poważnie? - Tak. Taki duży i czarny. A wiesz, co powiedział? - Co? – spoglądam na ciebie z uśmiechem i chyba zaczynam się wstydzić. - Wolisz nie wiedzieć – uśmiechasz się i gasisz papierosa. – Chodź do mnie. Też gaszę papierosa, a ty obejmujesz mnie i całujesz w usta. Brrr, tytoń...! - Nie zimno ci? - Chyba nie. - Ktoś może nas zobaczyć. - Wiem - uśmiecham się i sam całuję cię w usta. Znowu smak tytoniu. - Senju, chyba powinienem ci pomóc – szybkim ruchem osuwasz się przede mną na kolana i spuszczasz mi majtki. - Co ty…? – ale milknę, gdy bierzesz mój członek do ust. - Przecież nie będziesz tak chodził – mówisz i znowu zaczynasz go ssać. - Boże… - szepczę i myślę o tym, że naprawdę ktoś może nas zobaczyć. Ale nie jest jeszcze tak jasno. Opieram się o kraty, a ty mocniej zasysasz mój członek. Zaczynam gładzić cię po włosach, a przyjemne fale ciepła rozchodzą się po całym ciele. Chyba niedługo wzejdzie słońce. Słyszę już ptaki i te cudowne odgłosy budzącego się poranka. Zamykam oczy i skupiam się na przyjemności. Zasysasz go tak mocno i zmysłowo, że zaczynam cicho pojękiwać. Gdy podnosisz się i odwracasz mnie tyłem, drżę i wczepiam się mocniej w kraty. - Czekaj tu – mówisz i szybko idziesz do pokoju. Wracasz po sekundzie. Z żelem. - Kaien, ja nie… - mówię, ale uciszasz mnie palcem. - Szszsz… Będę delikatny. Obiecuję – mówisz i odwracasz mnie plecami. – Obiecuję. Spójrz, jak tu ładnie.  - Wariat – uśmiecham się i mimowolnie się spinam, gdy próbujesz wsunąć we mnie palce. - Spokojnie, teraz powinno być łatwiej – mówisz i zwilżasz swój członek. - Kaien, tylko bądź delikatny. - Będę – tulisz się do mnie, i czuję, jak powoli, ale z łatwością twój członek wchodzi w mój tyłek. Myślę o tym, że nawet jeśli ktoś nas zobaczy, to i tak nie zrozumie, że obaj jesteśmy facetami. Długie włosy bywają przydatne. Zaciskam mocniej dłonie na kratkach i poruszam się w rytm twoich pchnięć. Kochasz mnie prawie czule, ale dość szybko. Z całych sił staram się tłumić jęki, ale słabo mi to idzie. Do tego szepczesz mi do ucha te swoje świństwa, a ja zaczynam znowu drżeć. - Tylko mnie nie męcz, proszę… - wzdycham, gdy czuję znajome ostre napięcie w środku. - Już, już… - szybko poruszasz ręką i w kilka chwil doprowadzasz mnie do orgazmu, a ja zaciskam mocno usta, żeby nie jęczeć. Dochodzisz chwilę potem i spuszczasz mi się na pośladki. Nie pozwalasz mi się osunąć na zimną podłogę i tulisz do siebie. - Kocham – mówisz cicho i kładziesz głowę na moim ramieniu. - Kocham – szepczę i podnoszę cię za brodę, i teraz to wcale nie wydaje mi się banalne. Kocham. Nogi dalej się uginają, ale wyrównuję oddech i całuję cię w usta. - Jeszcze nigdy nikomu tego tak często nie mówiłem – mówisz i uśmiechasz się słodko. - Mógłbym to powtarzać… bez przerwy – szepczę i też się uśmiecham. - Chodź już do środka, stopy mi zdrętwiały – ciągniesz mnie do pokoju i zamykasz drzwi. Wycierasz mi pośladki prześcieradłem, a potem długo i delikatnie całujesz w usta. Stoimy tak pośrodku hotelowego pokoju, a ja myślę o tym, że bez ciebie nie mógłbym żyć. Gdy wracamy do łóżka, widzę, jak wstaje słońce. Otulasz mnie kołdrą, ale wyrywam się tobie i siadam na łóżku. - Co? – pytasz zdziwiony. - Słońce wstaje – mówię i zerkam w okno. - Nooo. Chodź do mnie, chce cię pieścić. - Kaien, słońce wstaje. Zobacz, jak ładnie. - Widzę – podnosisz się i całujesz mnie w łopatkę. – Jesteś niepoprawnym romantykiem. - Nawet w lateksie? - Nawet. Zresztą, załóż go znowu. - Nieee… - krzywię się. – To niewygodne, poza tym, teraz… - ale uciszasz mnie pocałunkiem. - Proszę – patrzysz na mnie udając niewiniątko, a ja wzdycham i czochram ci włosy. - Ale tylko na chwilę. - Tak, tak. Dawaj go tutaj. Znowu czuję śliski lateks na skórze, a ty odwracasz mnie plecami i zaczynasz mi go wiązać. - Jezu, to takie niesamowite – mówisz i całujesz mnie w ramię. - Tak. - Zmysłowe jak cholera – śmiejesz się i zaciskasz mocniej. – Nie za mocno? - Nie. - Cudownie w tym wyglądasz. - Wiem – uśmiecham się i odwracam do ciebie. - Co? Znowu masz wzwód? Ach, co ta amfetamina… - Nie! – śmieję się i pcham cię na łóżko. – Ty naprawdę byłeś dzisiaj bezwzględny. - Co ty nie powiesz… - uśmiechasz się wrednie i ciągniesz mnie do siebie. - Nie chce mi się spać… - Więc co będziemy robić? Ach, chcę cię skuć kajdankami! – wołasz nagle, ale uciszam cię pocałunkiem. - Nie, przestań, nie mam już sił. - Ale ja mam! - Kaaaien… - Tylko trochę. Na chwilę. Poza tym, dalej jesteś moim prezentem! - Boże.. – śmieję się i pozwalam, żebyś mnie skuł. Na pewno nie zasnę, na pewno się nie uspokoję po amfie, ale teraz zaczynam czuć dziwny niepokój. Brałem kilka razy i zawsze tak było. Ale leżę posłusznie ze skutymi rękami i chłonę twoje pieszczoty, które mnie powoli uspokajają. Czuję takie zimne drgawki w środku, ale zamykam oczy i staram się skupić na twoim dotyku. Serce bije zbyt szybko. Kac będzie okropny. Wzdycham i całuję cię w usta, czując, jak członek znowu twardnieje. Boże, ile można?! Sam się sobie dziwię. - Nakręcony? – szepczesz i pochylasz się nad nim. - Kurwa, Kaien, ile można… - mówię przez zęby i zerkam na ciebie nieco zmieszany. – Nie wiem, co się dzieje. Tak mi zimno. Boję się. - To kac po amfie, spokojnie – mówisz i gładzisz mnie po włosach, a potem pochylasz się i bierzesz mój członek do ust. Spuszczam się prawie od razu - wystarczy kilka twoich ruchów i wytryskuję ci w usta, a ty połykasz wszystko i dalej go ssiesz. Uspokoiłem się. Tak nagle. Dość już, mam dość. Całujesz mnie w usta, i czuję słonawy smak własnej spermy. - Mógłbym teraz zasnąć – szepczę i gładzę cię po włosach. - Więc śpij – całujesz mnie w policzek i wstajesz. -A ty dokąd? - Idę zapalić. - Znowu? - No. Powoli mnie rozkuwasz i zdejmujesz mi gorset. Otulam się kołdrą i obserwuję, jak idziesz na golasa przez pokój, otwierasz drzwi na balkon i zapalasz papierosa. Jesteś mój, Kaien. Tylko mój. Nie chcę zamykać oczu, chcę na ciebie patrzeć, zawsze chcę na ciebie patrzeć. Rozmawiasz przez telefon, ale nic nie słyszę. Oczy powoli się zamykają. Nie chcę! Znużenie jest przyjemne i słodkie, i powieki opadają, choć obiecuję sobie, że za kilka sekund je otworzę. Udaje się raz. Jeden jedyny raz. 