KAIEN Kiedy jestem z tobą, nie potrafię się kontrolować. Czuję się pijany i taki… bezcielesny. Lekki, szczęśliwy, spełniony. Kiedy widzę, że zaczynasz się denerwować, gdy zawiązuję ci oczy, zalewa mnie nowa fala podniecenia. Teraz mam nad tobą kontrolę, choć wiesz, że wystarczy jedno twoje słowo i wszystko przerwę. Ale ty wciągasz głęboko powietrze i rozluźniasz się, pozwalając mi działać. Czy jestem zboczony? Może, ale ty też, bo sam wyciągasz do mnie ręce, bym skuł je kajdankami. Chłodnymi, metalicznymi, zmuszającymi do poddania się. Czuję, jak drżą ci ręce. Widzę, jak nerwowo pogryzasz wargi. Denerwujesz się? Czy boisz? Przeprowadzam opuszkami palców od szyi w dół ramion, aż do łokcia, jeszcze niżej, zatrzymując się na delikatnej skórze nadgarstka, obezwładnionego bezdusznym metalem. Spijam twoje drżenie, które przejmuję na siebie, i dotykam ustami twojej szyi, wywołując w tobie krótkie westchnienie. Twoja skóra jest słonawa i czuję lekki zapach twojego ciała, dosłownie wyłapuję nutki testosteronu, sączące się z ciebie. To takie podniecające, Senju. Móc cię smakować i mieć nad tobą kontrolę. Próbujesz mnie objąć, ale odsuwam twoje ręce i szepczę ci w usta: - Nie. Zapomnij. Dzisiaj to ja rządzę – i zaczynam pogryzać twoją dolną wargę. Dreszcz tobą wstrząsa  i wyginasz się całym ciałem do mnie. Jesteś teraz taki bezsilny. Możesz tylko chłonąć moje pieszczoty. A ja mam ochotę bawić się z tobą. Umyślne powoli drażnić palcami okolice pępka i wewnętrzną stronę ud, i uśmiechać się zwycięsko, kiedy twoje usta zaczynają coś bezdźwięcznie szeptać. Słodki. Jesteś słodki i tak uroczy. - Senju? – mówię odsuwając się od ciebie i gładzę cię po policzku. Zagryzasz tylko wargi i spuszczasz głowę. Wiem, że chcesz szybko i natychmiast, ale ja mam ochotę ciągnąć to preludium. - To tylko początek – mówię i liżę ci policzek, a ty wydajesz z siebie cichy jęk i cofasz się lekko. Uśmiecham się i przyciągam cię bliżej, a ty znowu próbujesz się odsunąć. - Przestań się wyrywać… - mówię kuszącym głosem, ale ty opadasz na plecy i odwracasz głowę. - Nie, nie chcę, przestań, już nie mogę… - mówisz szybko naderwanym głosem i próbujesz objąć skutymi rękami swój członek, ale nie pozwalam ci na to. Znowu się miotasz na łóżku, ale ja zwycięsko cię unieruchamiam i czuję, jak tulisz się do mnie i zaciskasz zęby. - Czyżbyś chciał się poddać? – pytam ironicznie i zawisam nad tobą. - Przestań, Kaien… Proszę cię, ja… - mówisz błagalnie i wzdychasz, ale ja tylko pochylam się nad twoim uchem i zaczynam je lizać i pogryzać, tak, jak lubisz, wywołując w tobie dreszcze. - Pochłonę cię…- szepczę ci do ucha i zaczynam lekko poruszać biodrami, tak, żeby nasze członki ocierały się o siebie. Twój jęk jest pełen niecierpliwości i prawie żalu, ale to podnieca mnie jeszcze bardziej. – Pochłonę cię całego, Senju. Będę cię brał aż do samego końca, szybko i bezczelnie… - na te słowa obejmujesz mnie udami, a ja załamuję ci ręce nad głową. – Oddasz mi się całkowicie, jak nigdy dotąd. Jesteś tylko mój. Wiesz o tym, prawda? – popycham mocniej biodra, wywołując w tobie jęk. – Wiesz, prawda? – powtarzam pytanie, bo chcę usłyszeć twój chrypły głos. - Tak – mówisz i wzdychasz. – Kaien, błagam, nie mogę dłużej, proszę cię… Kiedy próbujesz mnie pocałować, odsuwam się i siadam na łóżku. Jesteś podniecony go granic. Uwielbiam patrzeć, jak tracisz kontrolę. Czuję, jak mój penis pulsuje, domagając się pieszczot, ale próbuję trochę ochłonąć. To takie trudne. Ale muszę grać dalej. - Kaien…? – mówisz błagalnie, po omacku szukając mojej twarzy. - Tak, Senju. To tylko początek – odpowiadam i sięgam do walizki. Gra powinna toczyć się dalej.﻿﻿ 