KittyKot.doc A on połaskotał moje jądra i wsunął we mnie palec. Emil przestał się poruszać, choć jego oddech był zbity i gorący. Szalenie gorący. - Boże, proszę… Szybciej… - szeptał mi do ucha tak cicho, że słyszałem to tylko ja. A Yuki głębiej wsunął palec i nie dał mi dużo czasu na zastanawianie się, bo zaraz dołączył drugi. Zadrżałem jak w gorączce, bo Emil mimowolnie pchnął biodra. - Jeśli jeszcze raz to zrobisz, pożałujesz – powiedział, a ja wiedziałem, że mówi do Emila. - Przepraszam, Panie – jęknął przez zęby i westchnął. – Boże… A ja zawyłem prawie boleśnie, bo Yuki zaczął poruszać palcami, tym samym dotykając i drażniąc członek Emila, który wciąż był we mnie. Czułem, jak mocno napina się skóra, i zagryzłem wargi. A Emil mimo wszystko pchnął mocno biodra i wydał z siebie jęk, pełen żalu i zrezygnowania. Yuki nic nie powiedział, tylko wyjął palce i przyciągnął mnie za uda. Zdążyłem tylko jęknąć z zaskoczenia, a on przysunął swój członek bliżej i obficie zwilżył go żelem. Odetchnąłem z ulgą, ale nie mogłem pohamować drżenia. Gdy poczułem, jak upiera się we mnie, wziąłem głęboki wdech i zamarłem. - Nie spinaj się – powiedział i pchnął biodra, ale członek nie chciał wejść. – Powiedziałem, nie spinaj się – powtórzył głośniej i spojrzał na mnie srogo. Znowu zamarłem, gdy poczułem, jak we mnie wchodzi. Ren palił papierosa i bez przerwy się w nas wpatrywał, delikatnie gładząc swój członek. Gdy Yuki wszedł mocniej, prawie krzyknąłem. A gdy się we mnie poruszyć, zacisnąłem zęby i zawyłem. Emil drżał na całym ciele, a ja modliłem się w duchu, żeby to się szybciej skończyło. Znowu czułem ten ból, ból rozdzierania. Kiedy Yuki zaczął się we mnie poruszać, nie mogłem przestać krzyczeć. Spojrzenie Rena parzyło skórę. Czułem w sobie dwa napięte do granic możliwości członki i nie mogłem przestać krzyczeć, choć ból powoli zmieniał się z zwykły dyskomfort. Gdy zerwałem głos, jęczałem tylko chryple, a Yuki pchał mocno biodra i zaczął mnie pieścić. Obserwowałem, jak mój członek twardnieje w dłoni Yukiego, a na szyi i karku czułem szalony oddech Emila i jego jęki.  - Jeśli dojdziesz teraz, czeka cię kara, suko – głos Yukiego był twardy, a Emil jęknął znowu i prawie wyszeptał: - Wybacz… Panie… - i poczułem, jak dochodzi we mnie. Ciepła sperma rozlała się w środku, a Emil nie mógł przestać jęczeć. Yuki wyszedł ze mnie szybkim ruchem i powiedział srogim tonem: - Podnieś się, suko. Emil znowu jęknął i spróbował mnie odsunąć. Ale ręce odmawiały posłuszeństwa. Leżałem na nim plecami i ledwo łapałem oddech. Gdy poczułem w sobie pustkę, opadłem twarzą na łóżku i długo wsłuchiwałem się w szalone pulsowanie w głowie i w tyłku. Ochłonąłem tylko dlatego, że czułem ból. A Yuki przyciągnął Emila i uderzył go w policzek tak mocno, że chłopak opadł na łóżko.  - Przepraszam, Panie… Wybacz… - szeptał, ale w jego oczach nie było lęku. Yuki znów go uderzył, a Emil chlipnął cicho. Zamarłem. Włosy miał poczochrane, długi ogon prawie się rozpuścił. - Tak bardzo się napaliłeś na nowego kochanka? – syknął Yuki i przyciągnął go za brodę. Emil wpatrywał się w niego z ufnością, a Yuki szarpnął go za włosy i przewrócił na brzuch. Chłopak krzyknął krótko, gdy Yuki usiadł mu na plecach. - Chodź tu – powiedział do mnie, a ja zerknąłem mimolotnie na Rena. - Zrób to najmocniej, jak potrafisz. Chcę, żeby czuł ból – powiedział Yuki i dał Emilowi mocnego klapsa. Spojrzałem na niego i chwilę zastanawiałem się, co mam robić. Emil drżał i zaciskał pięści, ale w jego oczach wciąż nie było żadnego lęku. Yuki odsunął się i wziął wino. Usiadł obok Rena, a ja dotknąłem pleców Emila i pocałowałem go lekko w wystającą łopatkę. Usłyszałem jego jęk i zadrżałem. - Zrób to – szepnął i podniósł głowę. Pocałowałem go w usta i przyciągnąłem za biodra. Wciąż jeszcze czułem bolesne skurcze mięśni. Wszedłem w niego jednym zdecydowanym ruchem i poczułem, jak zaciska się na moim członku. - Ty też nie masz prawa dojść – powiedział Ren, gdy zacząłem się poruszać. Emil wił się pode mną i próbował wczepić się w brzeg kanapy, ale załamałem mu ręce i zacząłem całować kark. Poruszałem się coraz szybciej i coraz głębiej, wbijałem się w niego mocno i szalenie, wiedząc, że Ren patrzy. Członek znowu zaczął pulsować, a ja przyciągałem Emila mocniej za biodra i wbijałem się w niego coraz szybciej. Nie możesz dojść, nie, nie. Prawie uderzałem o jego biodra, a on jęczał boleśnie i próbował się wyrwać. Ale to już ta niebezpieczna granica. Boże… Posadziłem Emila sobie na biodrach i zacząłem wchodzić płytko i chaotycznie, czując, jak mózg mi się przegrzewa. Nie, mój Boże, nie. Jeszcze nie! Nie wiem, jakimi siłami, ale odsunąłem go w ostatniej chwili i mocno zacisnąłem rękę na członku. - Kurwa! – syknąłem i zamknąłem oczy, mocno zaciskając powieki. W uszach dzwoniło, w głowie tętniło, członek boleśnie pulsował i domagał się rozładowania. - Mój… Boże… - jęknąłem i opadłem na łóżko. - Grzeczny chłopiec – usłyszałem głos Rena i otworzyłem oczy. Przywołał mnie do siebie i zaczął poić winem. A serce dalej waliło jak oszalałe. Yuki podszedł do Emila i władczym ruchem nasadził go na swój członek. Chłopak zasyczał boleśnie, ale posłusznie oddał się Panu. Jego włosy rozsypały się na twarz, a Yuki ugryzł go w szyję i powiedział: - Teraz spotka cię kara. Emil tylko jęknął głośniej i spojrzał na mnie błagalnie. A ja wypiłem wino i spojrzałem na Rena. Pogładził mnie po włosach i pocałował w ramię. Tyłek boleśnie pulsował i mimowolnie spinałem mięśnie. Co teraz? A Yuki zacisnął mocno dłonie na szyi Emila, prawie pozbawiając go możliwości oddychania, i zaczął go szybko posuwać. Drżałem na całym ciele i nie mogłem wyrównać oddechu. Patrzenie na nich podniecało, podniecało jak cholera! Chłopak podnosił się i opadał na biodrach Yukiego, ale ten nagle go odepchnął. Emil upadł twarzą na łóżko, a ja widziałem, jak mocno drży jego ciało. Nie sprzeciwił się, ani razu. Ani razu nie widziałem w jego oczach strachu.﻿﻿ 