SENJU Jutro wraca Saya, a ja jestem nieobecny myślami. Kyu na pewno od razu zrozumie, że coś się dzieje. Co mu powiem? Coraz bardziej chciałem, żeby Ren pokazał mi swój świat. Straciłem głowę. * * * * * Wrócili po południu. Przegadaliśmy cały wieczór, Kyu został u nas. Między nimi nic się nie zmieniło. Saya chyba schudła, a ja pomyślałem o tym, czy przestała rzygać. Chyba nie. O pamiętniku jednak nie wspomniałem. Nie dzisiaj. Z Kyu przegadaliśmy pół nocy. Tęskniłem za nim! Nazajutrz wrócił do siebie, a Saya zajęła się nowymi ciuchami, które przywiozła z Niemiec. Odkładałem rozmowę o pamiętniku, ale chyba sama to zrozumiała. A po południu zadzwonił Ren. Oczywiście, że chcę się z nim spotkać! Saya nawijała bez przerwy, a ja chciałem jak najszybciej zobaczyć Rena! Chciałbym go namalować, ale jak na złość nie mogłem się za to zabrać. Brak natchnienia. Może po prostu byłem zbyt szczęśliwy. Zaślepiony. Ciągle miałem nadzieję, że pokaże mi swój świat, ale bałem się o to prosić. Czekałem. Siedzieliśmy u niego, piliśmy wino i rozmawialiśmy o wszystkim, a ja czułem nieznośne napięcie. Jego zapach, gesty, spojrzenie... Nie mogłem się skupić. Znamy się krótko i pewnie dlatego tak reaguję. Gdy zostaję sam w mieszkaniu, zaczynam się dołować i myśleć o tym, że cię zdradzam. Ale jesteś tak daleko, Kaien! Na pewno dobrze się bawisz. Potrzebuję Rena. Potrzebuję wrażeń i emocji. Oczywiście, upiłem się i zacząłem go kusić. Podniecenie było nie do zniesienia, miałem ochotę po prostu się na niego rzucić, ale cierpliwie czekałem. Wino krążyło we krwi, było mi strasznie gorąco. Wiem, że Ren mnie obserwował. Uśmiechał się jakoś dziwnie, ale olałem to. Chciałem tylko seksu. Natychmiast. Zacząłem pieścić jego włosy, najpierw niewinnie i delikatnie, a potem wtuliłem w nie twarz i chłonąłem cudowny zapach. Kręciło mi się w głowie, ale nie mogłem przestać. Nie chciałem. Jego zapach, Boże, zapach Rena! Doprowadzał mnie do szaleństwa! Budził we mnie coś dzikiego i mrocznego. Miałem ochotę błagać Rena, żeby mnie związał i robił wszystko, na co ma ochotę. Bałem się jednak. Bałem, że powie „nie”. Nie zniósłbym tego. Boże, niech zrobi cokolwiek! Czemu mnie tak dręczy?! - Ren, chcę, żebyś... – ale nie mogłem tego powiedzieć, słowa uwięzły w gardle. Nie mogłem! - Co takiego? – odwrócił się do mnie i uśmiechnął jak prawdziwy sadysta, a ja poczułem, że tracę zdrowy rozsądek. - Zwiąż mnie, proszę – wyszeptałem wreszcie, bo nie potrafiłem już myśleć. Lęk minął. Czułem się wolny. Niech się dzieje, co chce. - Zwiąż mnie, proszę – patrzyłem mu prosto w oczy i próbowałem zrozumieć, co zrobi. Ale on pogładził mnie po policzku, a potem przeprowadził lekko paznokciem po moim ramieniu. Zadrżałem i zamknąłem na chwilę oczy, i wtedy mnie pocałował. Znowu zadrżałem i wydałem z siebie niekontrolowany, przeciągły jęk.  - Niegrzeczny Senju – powiedział mi prosto w usta i zagryzł dolną wargę tak, że poczułem ból. Był tak blisko. Boże... - Dawno masz takie myśli w tej swojej blond główce? – pociągnął mnie lekko za włosy, a ja znowu jęknąłem. – Tylko powiedz prawdę. - Tak – szepnąłem i poczułem falę wstydu. Wstyd. To znajome uczucie, gdy jestem z Renem. Wstyd, którego pragnę i o który błagam. - Nie słyszę – szarpnął mocniej, a ja syknąłem i powtórzyłem głośniej: - Tak, dawno. - Jak dawno? Od samego początku? - Nie – odrzekłem po krótkiej chwili. Policzki płonęły, skóra głowy pulsowała. Ren puścił moje włosy i wpatrywał się we mnie uważnie, a ja czułem, jak w spodniach robi się ciasno. - A od kiedy? – oblizał usta i przeprowadził opuszkami palców po moim policzku. Próbowałem myśleć, ale słabo mi szło. - Nie wiem, jakoś... Nie wiem, po prostu pomyślałem... Boże, nie wiem! – powiedziałem i cofnąłem się lekko. Ren zaśmiał się i przyciągnął mnie do siebie. - Wiedziałem, że tak będzie. - Zawiodłem cię? – spytałem z lekką ironią, ale nie zdążyłem się zorientować, jak dostałem w twarz. Przez chwilę czułem, jak podskoczyła mi adrenalina, ale szybko się uspokoiłem i spojrzałem na Rena pytająco. - To moja gra, mój drogi – powiedział twardo i przycisnął mnie do łóżka. – Nie wiesz, w co się pakujesz. To jak? Nie wiem, co czułem. Strach, zmieszanie, oczekiwanie, podniecenie? Słyszałem tylko swój chrypły głos i jedno słowo: tak. A potem wszystko popłynęło. Ren ściągał ze mnie ubrania, a ja poddawałem mu się w milczeniu. Był prawie brutalny, a z jego twarzy nie schodził sadystyczny uśmieszek. Na pewno go zawiodłem. Jestem jak te wszystkie dziwki, jestem jak Kot, jak... Ale czemu tak mi lekko na sercu? Gdy związywał mi mocno ręce, prawie płakałem ze szczęścia. Czułem się spełniony. Tak, właśnie tego potrzebowałem! Nie bałem się ani trochę, bo chyba mu ufałem. Chwilę później leżałem na łóżku nagi i zupełnie bezbronny. Wiem, że Ren patrzył. Obserwował mnie. Podniosłem się lekko i spojrzałem na niego pytająco. - Wstań – powiedział twardo. Jego głos był wibrujący i niezwykle stanowczy. Wyglądał teraz jak demon. Piękny, władczy, niesamowicie przystojny i kuszący. Zły. Wstałem i lekko się uśmiechnąłem. - Mam pomysł – powiedział i oblizał wargi. Zadrżałem. Jego ton nie zwiastował nic dobrego. Bardzo powoli zbliżył się do mnie, odgarnął mi włosy z ucha i wyszeptał: - Będziesz moją dziwką. Ale prawdziwą. Odwrotu nie będzie. Wybór należy do ciebie. Przełknąłem ślinę. Nie wiem, co miał na myśli. Poczułem, jak gryzie mnie w ucho i jęknąłem. - Stój spokojnie – dał mi mocnego klapsa, aż podskoczyłem. – Powiedziałem, spokojnie! – szarpnął za włosy, a ja syknąłem. – Więc jak? - Nie wiem, co masz na myśli. Nie rozumiem, co... – ale uciszył mnie dłonią. - Mam na myśli to, że będziesz robił wszystko, co ci każę. Jeśli tak tego chcesz, pokażę ci to, w porządku. Może masz rację, nie mogę przestać. Mam ochotę cię poniżyć i zeszmacić, nic na to nie poradzę. Ale umówmy się, że będziesz tylko moją dziwką, moim psem na każde zawołanie. Zobaczymy, czy naprawdę wiesz, w co się pakujesz. Bdsm to nie seks, mylisz się, mój drogi. To coś więcej. Jesteś pewien, że chcesz? Znowu przełknąłem ślinę i poczułem, jak członek nabrzmiewa. - Tak – szepnąłem i zamknąłem oczy. - Wiesz, na czym polega twoja rola? – poczułem, jak dłoń Rena zaciska się na moim penisie. Zagryzłem wargi i stłumiłem jęk. Kolana się pode mną uginały. - Istniejesz dla mnie. Jesteś po to, by mnie słuchać. Jesteś tylko mój. Przyjemność należy się mnie – mówił, a jego dłoń poruszała się na moim członku. Jęczałem. Próbowałem się hamować, ale przyjemność była nie do zniesienia. Coś szeptałem, ale Ren nie zwracał uwagi. - Nie dochodź – powiedział głośno i przestał mnie pieścić. Serce waliło jak szalone. Przerwał tuż przed wytryskiem. Próbowałem wyrównać oddech i uspokoić się trochę. - Na kolana – powiedział niskim głosem, a mnie się wydawało, że jest niezwykle zadowolony. Klęknąłem posłusznie, wziąłem głęboki wdech i spojrzałem na Rena. - Nawet nie wiesz, jakie uczucia we mnie wzbudzasz – powiedział i uśmiechnął się demonicznie. Przerażał mnie. Chyba postanowił, że nie będzie się kontrolować. - Na początek tylko małe wyzwanie, specjalnie dla ciebie – odgarnął swoje cudowne włosy do tyłu i pochylił się nade mną. – Mój mały Senju, nie wiesz, w co się pakujesz. Nie dam ci seksu, dam ci prawdziwą rozkosz. Dawno nie miałem prawdziwego psa. Możesz czuć się zaszczycony. A ja czułem, jak członek ciągle pulsuje. W głowie miałem kompletną pustkę i byłem pijany. Obserwowałem, jak Ren rozpina spodnie, i serce zaczęło walić szybciej. Jego członek prężył się tuż przed moją twarzą. Czułem, jak mocno mam związane ręce, i świadomość tego przyprawiała mnie o dreszcze.  Jakaś dziwna euforia.  Nie rozumiem. - Tylko się postaraj – usłyszałem i poczułem, jak przyciąga mnie za włosy. Ssałem grzecznie, starając się wziąć jak najgłębiej, ale i tak było mu mało. Prawie się dławiłem, ale wsuwał penisa coraz głębiej. Gdy poczułem, że łzy lecą mi ciurkiem, szarpnął mnie za włosy i przyscinął do ściany. - No, jeszcze głębiej, będziesz musiał się nauczyć – poczułem go w gardle i prawie się porzygałem. Zacząłem kaszleć, ale Ren tylko się zaśmiał. - Oddychaj, nie śpiesz się – powiedział i znowu wepchnął mi penisa do ust. Chciałem tylko, żeby przestał, ale nie przestawał. Starałem się wyrównać oddech, ale łzy dalej spływały po policzkach. Ren zmusił mnie, bym przechylił nieco głowę, i w pewnym momencie poczułem, jak wsuwa się tak głęboko, że wydało mi się to niemożliwe. To trwało całą wieczność. I znowu. Znowu! Czułem, jak trzyma dłoń na mojej szyi, a członek wchodzi w łatwością. Oddychałem głęboko i zastanawiałem się, jak to możliwe. Drażnił moje gardło, ale czułem, że się rozluźniam. - Grzeczny Senju – wyjął wreszcie penisa i przeprowadził nim po mojej twarzy. – Dostaniesz za to nagrodę. Przełykałem nerwowo ślinę, żeby zwilżyć gardło, a Ren wyjął komórkę i chyba zamierzał zrobić mi zdjęcie. - Jest twój – powiedział, przysuwając penisa do mojej twarzy, a ja delikatnie objąłem go ustami. Teraz ssałem go powoli i tak, jak lubię. Wiem, że Ren filmował, więc starałem się, jak mogłem.  - Przygotuj się, będzie tego sporo. Twoja nagroda. W ostatniej chwili wyjął penisa i doszedł mi na twarz i włosy. Jego jęk przyprawiał o dreszcze i czułem, że sam za chwilę dojdę. Lepka sperma ściekała mi po twarzy i do ust, nie mogłem nawet otworzyć oczu. - Zliż wszystko co do kropli – powiedział spełnionym głosem i zaśmiał się lekko. Jesteś dziwką, Senju. Otworzyłem powoli oczy. Czułem, jak członek boleśnie pulsuje. Marzyłem tylko o tym, żeby Ren mi pomógł, ale on zapalił papierosa i usiadł na kanapie, zostawiając mnie na podłodze.  Niezaspokojonego. Oparłem się o ścianę i westchnąłem. Sperma dalej ściekała po twarzy, a ja wszystko zlizywałem. Ren mnie obserwował, ale nic nie robił. A ja wariowałem! Wstyd mieszał się z podnieceniem i znowu nie mogłem wykrztusić ani słowa, choć chciałem go błagać. A on wstał tak po prostu i zupełnie nagi wyszedł z pokoju! Serce znowu zaczęło walić jak oszalałe. Co on robi?! Ach, pewnie poszedł do łazienki. Tysiące myśli. Miliony. Nagle wytrzeźwiałem i nawet zapomniałem o podnieceniu. Jak mógł zostawić mnie tutaj na podłodze?! Samego! Całego w spermie i z nabrzmiałym członkiem! Zupełnie o mnie nie dba! Nie tak to sobie wyobrażałem. Niech wróci i mnie zaspokoi. Niech wróci! Chwila. Nic nie musi. To ja muszę. Boże... Ale czemu? Czemu tak mnie to boli? Zignorował mnie? Poczułem bolesne ukłucie w środku, ale w tej chwili wrócił Ren. Spojrzałem na niego zmieszany, a on zaczął powoli się ubierać. Założył spodnie i podszedł do mnie. Spuściłem głowę i zacisnąłem wargi. Nie tak miało być. - Jak się czujesz? – spytał spokojnie. Przełknąłem ślinę, ale nic nie mogłem odpowiedzieć. Nie chciałem go zawieść. Bo co czułem? Żal? - Senju? – podniósł mnie za brodę, ale odwróciłem wzrok. - Czemu ty...? – ale nie mogłem dokończyć, bo czułem, jak pod powiekami zbierają się łzy. Nie tego chciałem. Nic już nie wiem. - Powiedz, co czujesz – odgarnął mi włosy z twarzy i otarł resztki spermy. Ale nie mogłem mówić. Zacisnąłem znowu wargi, ale to nie pomogło. Drżałem. Nie mogłem powstrzymać łez. Byłem na siebie zły i jednocześnie czułem wstyd. Nie chciałem płakać! - Czekam – powiedział Ren, gdy nasze spojrzenia się spotkały. - Nie mogę – powiedziałem chrypłym głosem. - Możesz. - Nie. - Możesz, Senju. To dla mnie ważne, mów. - Ważne? – przełknąłem ślinę. – Zostawiłeś mnie tu samego, po prostu... wyszedłeś! Ja tak bardzo... Boże, tak bardzo chciałem, żebyś... – zacisnąłem wargi i przytuliłem się plecami do ściany. - Czujesz się ignorowany? - Tak! - Dlaczego? Nie wiesz, jaka jest twoja rola? – Ren przeprowadził dłonią po moim policzku, a ja aż otworzyłem usta ze zdziwienia. Jaka rola?! - Mówiłem ci, mój drogi, że nie wiesz, w co się pakujesz, prawda? Jesteś tu po to, by spełniać moje zachcianki. Źle się z tym czujesz? - Tak – odrzekłem szybko. - Wiem, dlaczego – Ren uśmiechnął się sadystycznie i spojrzał na mój członek. – Chyba się trochę uspokoiłeś. Czekałeś, że przyjdę i cię zadowolę, prawda? – bardzo powoli przeprowadził paznokciem po moim policzku. Zacisnąłem znowu wargi i waptrywałem się w Rena nic nie rozumiejąc. - Nie po to tu jesteś. Zadowolę cię, jeśli uznam to za konieczne – jego uśmiech mnie przerażał. – To ty jesteś od spełniania zachcianek. Moich. Nie zapominaj. Zamknąłem oczy, bo nie mogłem wytrzymać jego spojrzenia. Było demoniczne. Całkowicie mnie pochłonął. Znowu poczułem falę wstydu i podniecenia i zacząłem drżeć. Czemu to mówi? Dlaczego? I nagle zrozumiałem, że to wyzwanie, o którym mówił! Zrobiło mi się gorąco i aż jęknąłem. Otworzyłem oczy i spojrzałem na Rena pytająco.  - Powiedz... – zacząłem, ale uderzył mnie lekko w twarz. Zamknąłem oczy i uśmiechnąłem się. Znowu poczułem uderzenie. Włosy opadły na twarz. Oblizałem wargi i poczułem słonawy smak spermy. Wiem.  - Rozumiem – spojrzałem na Rena. Uspokoiłem się. Tak nagle. To takie dziwne. A wtedy poczułem na członku jego dłoń. Zabrakło mi tchu. Zacisnąłem mocno powieki i skupiłem się na pieszczotach. - Boże... – jęknąłem i przytuliłem się mocniej plecami do ściany. Ren przerwał na chwilę pieszczoty i kazał mi usiąść na kanapie, a potem pociągnął mnie za ramiona na podłogę. Nie mogłem nic zrobić, bo miałem związane ręce. Boże, wiem! Wiem! Ren zgiął mnie mocno i powiedział szyderczym tonem: - Teraz kolejna dawka, otwórz gębę i czekaj – i znowu zaczął mnie szybko pieścić. A ja biłem się z myślami. Gdy poczułem, że dochodzę, Ren otworzył mi mocno usta. Wytrysnąłem z głośnym jękiem, czując, jak moja własna sperma trafia mi do buzi. - Połknij wszystko, nie muszę ci chyba mówić. Leżałem zaspokojony i wykończony. Byłem mu wdzięczny. To takie dziwne. - Teraz dobrze? - Tak – uśmiechnąłem się i opadłem na kanapę. Czułem się spokojny. Żadnych negatywnych emocji. To nie było nawet trudne. Ren ubrał się, zapalił papierosa i mnie też dał się zaciągnąć. Potem mnie rozwiązał i pomógł się umyć. W końcu objął mnie w pasie i namiętnie pocałował w usta. Znowu zakręciło mi się w głowie. Najchętniej zostałbym u niego na noc, ale nie miałem odwagi o to prosić.﻿﻿ 