KAIEN Głupio wyszło. Nie chciałem tego tak zakończyć, po prostu… prowokowałem los. A co, jeśli…? No właśnie. Ale nic z tego. Nigdy cię nie zostawię. Ale teraz… To będzie trudne. Jestem teraz zbyt podenerwowany, żeby myśleć rozsądnie, ale nie mógłbym cię zdradzić. To wiem na pewno. I wiem też, że będzie mnóstwo pokus… Ale Kot. Mój mały, biedny Kot. Co z nim? Wszyscy się pogrążamy coraz bardziej. Próba jak zwykle intensywna, znowu pokłóciłem się z Danem. Kot znowu wszystko sprostował. Poszedł do Rena, tak sądzę. A może do Abla. Zauważyłem kilka dni temu na jego pośladkach siniaki, ale przemilczałem. Niech robi, co chce. A ja chcę ciebie. Teraz już sam nie wiem, jak się zachowywać. Skąd we mnie tyle agresji? Nie mogę sobie na to pozwolić. Może to stres, może co innego. Lily ostatnio mnie dobija. To też. Gdy wyjedziemy, będzie miała wolną rękę, i to mnie wkurwia jak cholera! Nie chodzi o to, że ci nie ufam, po prostu… Przezorny zawsze ubezpieczony. Cholera. - Gdzie moja kolacja? – pytam, wchodząc do kuchni, ale siedzisz i popijasz herbatę. - Cześć. - Cześć? – śmieję się i obejmuję cię za ramiona. – Więc gdzie? - Kaien? - Co? - Naprawdę myślisz, że nie mogę razem jechać? Wiesz, przecież to nie jest niemożliwe. Twoje spojrzenie jest pełne nadziei, a ja zaczynam intensywnie myśleć. W sumie to masz rację, ale… Nie jestem na razie gotowy, by przyznać się przed innymi. Ty też nie. - Nie mówmy teraz o tym, ok? – całuję cię w policzek i odwracam do siebie. – Proszę. - Dobra – patrzysz mi prosto w oczy, a ja odgraniam ci włosy z czoła i tulę do siebie. Przecież kocham cię najbardziej na świecie. Ale znowu się boję. Ale to przecież normalne. Dawno nie czułem się tak źle. - Jesteś głodny? - Bardzo – uśmiecham się i siadam przy stole. Obserwuję, jak robisz mi herbatę, a potem nakładasz coś do talerza. - Co tam masz? - Kolację – uśmiechasz się i znowu odgarniasz włosy z czoła. Uwielbiam, gdy tak robisz. - Senju? - Co? - Postarałeś się – mówię, gdy stawiasz przede mną talerz z jedzeniem, ale przecież nie to chciałem powiedzieć. Chciałem powiedzieć, że… Nie, nie mogę. - Dobra, nie spinaj się – śmiejesz się. – Ale naprawdę chciałbym pojechać razem. Dan pewnie zabierze swoją dziewczynę, nie? - Dziewczynę – wzdycham i zaczynam jeść. - I jak? - Dobre – uśmiecham się i dalej jem w ciszy. Chcę ci tyle powiedzieć, ale nie mogę. - Malujesz? - Nie… - Czemu? - Nie wiem. - Brak natchnienia? - Chyba tak. Kaien? - Co? - Smutno mi. Wzdycham i odsuwam talerz. Popijamy herbatę i nie patrzymy na siebie. Cholera, jak ja tego nie lubię. Wiem, że chcesz spytać o to samo, co ja. Ale jeśli spytasz, to co ci odpowiem? Jestem tchórzem. - Kaien? - Dzięki, było dobre – mówię i wstaję od stołu, żeby pozmywać naczynia. - Kaien? - No? Patrzysz na mnie, ale nic nie mówisz. Wiem, że czekasz. A ja nie mogę wydusić  z siebie słowa. Jeszcze nie. Jeszcze 2 tygodnie. Co potem? - Kiedy będziesz miał trochę wolnego czasu? - W sumie jutro nie mamy próby… - Czy… Jeśli się rozpogodzi, pojedziesz ze mną na wieś? Pamiętasz, mówiłem ci… - Pamiętam. Pojadę z tobą wszędzie. Uśmiechasz się. Boże, jak ja to kocham! - Chodź do mnie – mówię i kuszę cię spojrzeniem. Podchodzisz powoli, ale nie odrywasz ode mnie wzroku. Gdy nasze ciała stykają się ze sobą, obejmuję cię w pasie i zaczynam gładzić twoje włosy. Czułość. Znowu mnie przepełnia. Pewnie ta agresja to skutek stresu. Całuję cię w szyję i mimowolnie zaczynam poruszać biodrami. Słyszę twój cichy jęk i odwracam cię tyłem, przyciskając do ściany. - Co? – śmiejesz się, ale uciszam cię dłonią i wsuwam ci rękę pod sweter. - Bądź cicho. Zostaniesz na noc? - Kot nie wróci? - Nie, poszedł do któregoś ze swoich kochanków. Zostaniesz? – mówię i liżę cię delikatnie w ucho. - A chcesz, żebym został? - Tak – ściągam ci sweter i odwracam do siebie przodem, a potem klękam przed tobą i rozpinam ci rzemień. Wiem, że obserwujesz, ale nic nie mówisz. - Boli cię? – pytam i zerkam na ciebie z dołu, gładząc twoje pośladki. - Nie myślałem o tym. - Wybacz. - Nie przepraszaj. Czemu ciągle się kłócimy? - Nie wiem. Może dlatego, że… Boję się. - Ja też. - Myślisz, że możemy im powiedzieć? – pytam nagle i patrzę ci w oczy. Nic nie mówisz. Co masz powiedzieć? Boisz się tak samo jak ja. - Nie wiem. Może lepiej nie. - To cholernie trudne, ale związek w tajemnicy jest jeszcze gorszy. - Mmmhhh… - Chciałbym… Senju, mogę zamieszkać u ciebie? Na te 2 tygodnie? – pytam nagle, a ty otwierasz oczy ze zdziwienia. - Poważnie? - No – tulę się do twoich bioder i spuszczam ci spodnie, a potem obejmuję twój członek dłonią. - Pewnie, że możesz! Ja nawet… Sam myślałem, żeby… Ach, Kaien…! – mówisz i wzdychasz głośno, gdy biorę twój członek do ust. Czuję, jak twoje palce zaciskają się mocniej w moich włosach. Członek twardnieje, a ty zaczynasz poruszać lekko biodrami. Zrobię wszystko, żeby te 2 tygodnie były najlepsze w twoim życiu. Naszym życiu. Dochodzisz szybko, a ja połykam wszystko i z bezczelnym uśmieszkiem całuję cię w usta. Siedzimy potem na podłodze i pieścimy się leniwie, a ja myślę o tym, że nie chcę wszystkiego spieprzyć. Nie, nie mogę nikomu o tym powiedzieć.﻿﻿ 