KittyKot.doc Ren zmiksował mi jeszcze jednego, potem jeszcze. Powoli zacząłem się rozluźniać. Dlaczego tu jestem? Pragnie mnie? Dlaczego? Podziwiałem jego podejście do sprawy. Chce mnie upić? - Mam wieczorem próbę – powiedziałem, kiedy podał mi kolejnego drinka. - Jestem pewien, że zagrasz świetnie – wstał od stołu i podszedł do mnie. Zagram? Zagram co? Jego słowa były pewne dwuznaczności. Wszystko, co mówił, interpretowałem inaczej. Kiedy chciałem wziąć szklankę, szarpnął mnie za rękę i odwrócił do siebie. Nie zdołałem nic zrobić ani powiedzieć, tylko jęknąłem ze zdziwienia, kiedy jego palce wczepiły się w moje włosy. Odrzuciłem głowę do tyłu i zacisnąłem powieki, a on dotknął mojej brody i przeprowadził palcem po dolnej wardze. - Wiesz, po co tu jesteś – powiedział powoli, a ja otworzyłem oczy i patrzyłem na niego z lękiem. Tak, bałem się! Bałem się, jak nigdy! Przełknąłem głośno ślinę i wziąłem głęboki wdech. Wiem, po co tu jestem. Wiedziałem od samego początku. - Jesteś bardzo grzeczny – Ren przeprowadził dłonią po moim policzku i uśmiechnął się miękko. Lęk mieszał się z ciekawością. Chciałem przyjąć wyzwanie, ale czekałem. Jego słowa mnie rozpalały. - Od początku wiedziałem, że chcę ciebie – powiedział i puścił moje włosy. – Mówiłeś, że jesteś w tym dobry? Czułem, że tracę kontrolę. Nie wiedziałem, co mówić, co robić, nie wiedziałem już nic. Jego dłonie były ciepłe, trochę szorstkie. Siedziałem i wpatrywałem mu się w oczy, ciągle czekając. „Mówiłeś, że  jesteś w tym dobry”. Boże! Zwariuję! Nie wiem, co widział w moich oczach, ale zepchnął mnie delikatnie na podłogę, a ja zrozumiałem, że już podjąłem decyzję. Ledwo zdołałem rozpiąć mu rozporek, tak mi drżały ręce! Ciągle się uśmiechał, słodko i pewnie, a potem nie pozwolił, bym dotykał go rękami. Klęczałem przed nim, drżący i podniecony, a on gładził moją twarz i nie pozwalał się pieścić. Jego członek robił się twardy, a ja czułem, że mój jest taki już dawno. Ren mówił coś do mnie, ale w jego głosie słyszałem tylko pożądnie i dominację. Kiedy przyciągnął mnie do siebie za włosy, jęknąłem tylko i poddałem się. Całkowicie mnie kontrolował. Mimo że nie zmuszał mnie do niczego, czułem, że nie pozwoli mi odejść. Jego twardy członek wsuwał się w moje usta coraz głębiej, a ja marzyłem o tym, żeby mnie rozebrał. - Tak, Kotku, bardzo dobrze – mówił do mnie i gładził moje włosy. – Właśnie tak. Nie zawiedź mnie. Jeszcze mocniej, wiem, że chcesz. Chciałem. Tak bardzo go pragnąłem! Dlaczego mnie odnalazł? Każde jego słowo wywoływało uczucie wstydu, ale chciałem tego! Pchnął biodra mocniej, a mnie zabrakło tchu. Zaksztusiłem się.  Ren zamarł. Moje serce też zamarło. Znów wszedł głębiej i znów nie umiałem tego przyjąć. - Co to? – usłyszałem jego twardy głos i poczułem, że uderza mnie lekko w policzek. Serce mi znów zamarło. Poczułem strach, który po chwili zamienił się w znajome mi uczucie wstydu. Wypuściłem jego członek z ust i wziąłem głęboki wdech. Nie mogłem patrzeć mu w oczy, ale mnie zmusił. Jego spojrzenie było miękkie, ale pewne. Jak zwykle, nie znoszące sprzeciwu. - Nie zawiedź mnie – powiedział i dotknął mojego policzka. Serce waliło jak szalone. Znowu poczułem w ustach jego członek i postanowiłem pokazać Renowi, że mogę więcej. Starałem się oddychać głęboko, żeby mógł wsunąć się jeszcze mocniej. Kiedy poczułem jego członek w gardle, wstrzymałem oddech i zacisnąłem mocno powieki. Głos Rena doprowadzał do szaleństwa. - Tak Kocie, właśnie tak – mówił głośno i powoli. – Postaraj się, tak, grzeczny Kot. Nie zapominaj, że jesteś tu po to, żeby sprawić mi przyjemność. Właśnie tak – jego dłonie gładziły mnie po włosach, a członek znów cały zniknął w ustach. Brakowało mi tchu. Czułem się poniżony, a jednocześnie chciałem, żeby było mu dobrze. Po prostu mnie zmusił, choć nie opierałem się. Jego słowa sprawiały, że czułem się zniewolony. Kiedy przestał, przez chwilę próbowałem złapać oddech, a potem szybko podniósł mnie z podłogi i szorstko oparł o stół. Spanikowałem. Nie wiem, co krzyczałem, ale uciszał mnie dłonią. Nie wiem, o co błagałem, ale ściągał ze mnie spodnie. Byłem pewien, że mnie zgwałci, i przeklinałem sam siebie. Ale kiedy leżałem już nagi na stole, nic nie zrobił. Odwróciłem się szybko, kiedy poczułem, że mnie nie dotyka. Znów brakowało mi tchu. Dlaczego przestał? W jego spojrzeniu widziałem lekkie zmieszanie i oczekiwanie. Co się stało? Dlaczego był zmieszany? - Nie rozumiem – powiedział i rzucić mi sweter. – Ubierz się. Ale nie mogłem się poruszyć. Ściskałem sweter w dłoniach i czekałem. Patrzyłem na Rena i czekałem. Co się dzieje? Nie rozumie? On? - Nigdy tego nie robiłeś? – odezwał się i podszedł bliżej. Przykryłem się swetrem i kiwnąłem przecząco głową. - To oznacza tak czy nie? – uśmiechnął się ciepło, a ja poczułem, że nic nie rozumiem. - Robiłem, raz – rzekłem nieswoim głosem. – Nie, dwa. Nieważne. O to ci chodzi? - Ale nigdy nie miałeś do czynienia z bdsm? – powiedział i uśmiechnął się tak, jakby coś nagle zrozumiał. - Nie – odetchnąłem. Pewnie, do cholery, że nie! Oczywiście, wiem, o co w tym wszystkim chodzi, ale tylko teorytycznie. Boję się bólu. Nie jestem masochistą. Teraz wiedziałem, że na pewno nie jestem. - Nie chciałem cię wystraszyć – Ren zaśmiał się czule i poczochrał mi włosy, a ja poczułem się głupio. - Nie wiem, co mam robić – powiedziałem nagle i spuściłem wzrok. Nie wiedziałem. Naprawdę. Znowu czułem, że tyłek mnie boli. - Nauczę cię wszystkiego – Ren przysunął się zupełnie blisko, tak blisko, że mógłbym go pocałować, ale nie robił nic. Czułem na ustach jego gorący oddech, a jego dłoń zacisnęła się na moim członku. Jęknąłem i schowałem twarz w jego włosach. Zaczął poruszać dłonią, ściskając go coraz mocniej, a ja nie mogłem przestać jęczeć. Jego długie włosy łaskotały moją twarz i szyję, nawet klatkę piersiową. Zapach Rena doprowadzał do szaleństwa. Przestał mnie pieścić i odsunął się. Nerwowo chwytałem powietrze i błagałem, by nie przestawał. - Jesteś zbyt samolubny – powiedział z lekkim uśmieszkiem i przewrócił mnie na brzuch. Poczułem, jak nabrzmiały członek ociera się o stół, i jęknąłem. Nie do zniesienia. Dłoń Rena wsunęła się między moje pośladki i mimowolnie się spiąłem. - Nie bądź niegrzeczny – szepnął mi do ucha, i ciarki mnie przeszły. - Bo będę musiał cię ukarać. Drżałem na całym ciele, a on nic nie robił! Przełamałem wstyd i zacząłem go błagać. Zaśmiał się i poklepał mnie po tyłku. - Proszę cię, Ren, nie, nie tak – mówiłem i próbowałem się wykręcić, ale znów wsunął palce między moje pośladki, a jego ręka przycisnęła mnie mocno do stołu. Nie, nie! To boli! - Chyba niedawno się zabawiałeś – powiedział i pogładził mnie po tyłku. Czułem, że znów się czerwienię. - Proszę, nie… - szeptałem tłumiąc wstyd. - Zabawiałeś się z kimś? – powtórzył i dał mi mocnego klapsa, aż podskoczyłem. - Tak – powiedziałem prawie bezgłośnie i zascinąłem wargi. - Nie wstyd ci? – czułem w jego głosie rozbawienie. - Wstyd. - Boli cię? – spytał prawie czule, i kiwnąłem głową. – Co mam z tobą zrobić? Powiedz mi? – i odgarnął mi z szyi włosy. - Nie wiem – weschnąłem i poczułem, jak przeprowadza dłonią po moich pośladkach. - Nie bój się, jestem dobrym Panem – odwrócił mnie do siebie i posadził na stole. Panem? Ach, tak. Znowu czułem się zażenowany. Tylko on potrafił sprawić, że czułem wstyd. Straciłem kontrolę nad sytuacją. Nad sobą. Pochylił się nade mną i dotknął swoim członkiem mojego członka. Wiedziałem, że moje jęki sprawiają mu przyjemność. Ciągle patrzył mi w oczy, a ja czułem, że pochłania mnie całego. Zatraciłem się. Zacząłem przebierać jego włosy i zapomniałem o bolącym tyłku. Czułem, że członek jest już mokry i śliski. Ren przesunął wilgotne palce między moje pośladki, a ja tylko zamknąłem oczy. Ból nie był już tak silny. Skupiłem się na przyjemności. Jego dłoń poruszała się na członku z dużą wprawą, i pomyślałem, że musi być cudownym kochankiem. Czy kocha się z kobietami? Czy zawsze dominuje? Jak to wygląda? - Bądź grzeczny – odsunął się nagle, a ja obserwowałem, jak znika w korytarzu. 