KAIEN Uwielbiam brać z tobą prysznic. Zawsze nachodzą mnie kosmate myśli, a ty nie masz nic przeciwko, żeby je urzeczywistnić. Senju, tak bardzo cię pragnę. Nigdy nikogo tak nie pragnąłem. Pragnę cię ciągle i bez przerwy. A najcudowniejsze jest to, że ty czujesz to samo. Wiem, że mi ufasz. Nawet jeśli cię skrzywdziłem, ufasz mi. Bo mnie kochasz. Trochę nachalnie popycham cię na kolana i unieruchamiam ręce. Ale ja tak bardzo chcę, żebyś pieścił mnie ustami. Robisz to cudownie, tak niewinnie a jednocześnie namiętnie. - Lubisz to, prawda? – pytam cicho, kiedy patrzysz na mnie z dołu. Przez krótką chwilę widzę na twojej twarzy zmieszanie, ale uśmiechasz się i mówisz: - Tak, ty też, prawda? – i tulisz twarz do moich kości biodrowych. - Tak – szepczę, choć wiem, że możesz mnie nie słyszeć za strumieniami wody. - I bardzo lubię twoje kostki…. – mówisz, zaczynając je lizać. Wzdrygam się. To kolejne miejsce, tak wrażliwe na pieszczoty. Lubisz je odkrywać tak samo, jak ja. - Senju? – pytam głośniej i puszczam twoje ręce, ale ty dalej trzymasz je na moich biodrach. - Co? – mruczysz zupełnie jak kot i pogryzasz moją skórę. Znowu nie umiem powstrzymać jęku. I czuję, że pragnienie narasta od nowa, mimo że bolą mnie wszystkie mięśnie. - Spędźmy tę noc razem? – pytam i zaczynam gładzić cię po włosach. - Dobrze – odpowiadasz z uśmiechem i dalej pieścisz moje biodra. – Ale gdzie? - Wynajmijmy pokój w hotelu… nie wiem, cokolwiek, chcę być tylko z tobą… - mówię i rozumiem, że ta myśl podoba mi się coraz bardziej. – Zaszalejemy trochę? - Chętnie – odpowiadasz ze słodkim uśmiechem i jakby od niechcenia dotykasz lekko ustami główki członka, wywołując tym we mnie dreszcz. Zaciskam mocniej palce na twoich włosach i czuję, że wszystkie myśli opuszczają w szalonym tempie moją głowę, zmieniając się w kłębek ognia, skupiający się w podbrzuszu. Nie mówimy więcej nic, a ty zaczynasz mnie drażnić. Powoli, delikatnie, z natchnieniem przeprowadzasz szorstkim językiem po całej długości członka, i czuję, że znowu robi się twardy. Gdyby fizjologia mi pozwalała, męczyłbym cię całą noc. Może to i dobrze, że tak nie jest. Ale potrafisz czynić cuda, i kiedy zaciskasz wargi na żołędzi, zamykam oczy i po omacku skierowuję strumień wody na nas oboje.  Uwielbiam patrzeć, jak pieścisz mnie ustami. Uwielbiam. Czuję wtedy dziwną więź, jeszcze mocniejszą, i mam wrażenie, że stajemy się jednym. Nie będę cię poganiał. Nie będę do niczego zmuszał. Oddaję się tobie, rób, jak ty chcesz. Opieram się tylko plecami o mokrą ścianę, żeby było mi wygodniej, i obserwuję cię spod przymrużonych powiek. Jesteś teraz taki… idealny. Piękny. Mój. I tak cholernie seksowny, prawie do bezczelności. Wiesz o tym, wiesz, że doprowadzasz mnie do obłędu. Ale musimy przestać, bo nie chcę teraz kończyć. Odsuwam cię więc delikatnym ruchem, a ty przełykasz ślinę i patrzysz na mnie. Długo. Z wyczekiwaniem. Podnoszę cię i obejmuję w pasie. Twój penis jest tak samo nabrzmiały jak mój. - Kontynuujemy w łóżku? – pytasz niby niewinnym głosem, ale w twoich oczach dostrzegam zadziorne iskierki. - To wyzwanie? – odpowiadam pytaniem na pytanie i całuję cię w nos. Zaczynasz się śmiać i zakręcasz wodę. - Może – mówisz wesoło i odsuwasz się ode mnie. Wychodzimy spod prysznica, zostawiając po sobie mokrą podłogę, i zaczynamy się nawzajem wycierać, co chwila się całując. Czuję się taki szczęśliwy, że mam ochotę wykrzyczeć to całemu światu. Rozczesuję ci mokre włosy, i nagle czuję mocny, odurzający zapach twojej skóry. Zapach, który budzi we mnie żądzę i szalone pragnienie. Wpijam się chciwie w twoje usta, przyciskając cię do ściany, a ty oplatasz moją talię udami, jednocześnie kładąc ręce na moich ramionach. Całujemy się jak szaleńcy, i mam ochotę wziąć cię tu i teraz. Członki ocierają się o siebie, i chcę mieć cię jeszcze bliżej. Wariuję, tracę zdolność myślenia, i jak zahipnotyzowany wpatruję się w twoje oczy. - Kaien, chodźmy do mojego pokoju… - szepczesz i całujesz mnie w szyję, parząc skórę gorącym oddechem. – Proszę, chodźmy już… Proszę cię… - wyrywasz się z moich objęć, i ciągniesz mnie szybko do pokoju. Wszystko dzieje się tak szybko. Łóżko, chłodna pościel, pachnący żel… I już czuję na członku twoje lepkie dłonie, a potem siadasz na moich biodrach, pchając mnie na plecy, i odrzucasz włosy to tyłu. Spojrzenie, pełne oczekiwania, i wargi, szepczące coś bez przerwy – jesteś do bólu ponętny, i oddam teraz wszystko, żeby być w tobie. W rozpalonym, ciasnym, otulającym mnie mocno, twoim cudownym tyłku… Nie wytrzymam ani chwili dłużej. Ale ty sam nasadzasz się na mój członek, pomagając sobie ręką, od razu, do samego końca, i jęczysz przeciągle, chyba boleśnie, ale tak rozkosznie.  Ruszaj się, proszę, ruszaj..  I poruszasz… Powoli, ale zdecydowanie.Czuję, jak zaciskasz kurczowo mięśnie, ale to tylko jeszcze bardziej doprowadza mnie do szaleństwa, tak, że muszę się kontrolować, żeby nie kończyć zbyt szybko. Przyśpieszasz, podnosząc się i opadając na moich biodrach, a ja obejmuję cię za uda i przyciągam do siebie, żeby cię pocałować i usłyszeć twój przyśpieszony oddech. Złapać twój jęk, poczuć drżenie ciała. - Kaien… - szepczesz cicho i zamykasz mocno oczy. – Kaien… - Kocham cię, Senju, kocham cię… - mówię namiętnie i znowu cię całuję, zaczynając szybkimi ruchami pieścić twój członek. – Kończymy razem, dobrze? – mówię kusząco, ale ty odpychasz mnie szybko i wyginasz się mocno do tyłu z głośnym jękiem. Przyśpieszam więc ruchy na członku, a ty poruszasz się coraz szybciej i głębiej, z każdą chwilą zbliżając się do spełnienia. Nasze jęki zlewają się w jedno i już zupełnie szalenie i w niekontrolowany sposób nasadzam cię na biodra, a ty sam pieścisz swój członek, tylko na chwilę otwierając oczy, by spojrzeć na mnie. Jeszcze chwila, jedna chwila, i kończymy jednocześnie, nie tłumiąc krzyku. Krzyku rozkoszy. Spełnienia. Orgazm napływa jednocześnie, i czuję, że umieram z radości.  Tak bardzo cię kocham. I będę cię kochał, Senju. Zawsze.﻿﻿ 