KAIEN Chyba stałem się zbyt natarczywy, bo Kot zaczął mnie unikać. Wracał późno, gdy już spałem. Unikał seksu? A ja nie wiedziałem, co ze sobą zrobić. Walczyłem z chcicą, ale masturbacja nie pomagała.  Koncerty i imprezy też nie. Ciekawe, jak to się skończy. Wyląduję w łóżku z fanką? Czy może fanem? Ciągle byłem napalony. Brałem z życia garściami. Robiłem to, co uwielbiam. Kłótnie z Danem się skończyły, każda impreza była coraz lepsza. Na koncertach dawaliśmy z siebie wszystko. Czułem, że żyję! Oddaliłem się od ciebie, wiem, nawet emocjonalnie. Ale to się zmieni, gdy wrócę. Stęskniłem się, Senju! Pierwszy tydzień spędzimy w łóżku! Bałem się, że z nadmiaru radości Kot zacznie ćpać, ale nie zaczął. Chyba.  Albo nic o tym nie wiedziałem. Zawsze był walnięty. Mój kochany Kot! A potem się zaczęło... Flirty z fankami. Mogłem wybierać, ale postanowiłem, że jeśli już to zrobię, to z facetem. Chyba jestem tak samo walnięty jak Kot. Paliłem trawkę i imprezowałem do rana. Do kolejnego koncertu zawsze zdążyłem się wykurować. To było życie! Wycofałem się w ostatniej chwili. Byłem pijany, ale zachowałem resztki rozsądku i nie przespałem się z pewną napaloną laską. Och, była rozczarowała! A ja miałem niezły ubaw. Zwodziłem, uwodziłem, obiecywałem, ale nigdy nie poszedłem na całość. Całowałem się nawet i imprezowałem z niektórymi fankami, ale tylko po to, by zapełnić pustkę. Czułem się coraz bardziej pusty. Brakowało mi tu ciebie. Kot kilka razy przyszedł do mnie wieczorem, ale potem znowu zaczął znikać. Ale nie było już odwrotu. Nie miałem sił myśleć, więc po prostu działałem, a raczej moje ciało działało. Długo walczyłem ze sobą, ale w końcu uległem. Kac moralny był straszny i nawet żałowałem, a jednak znów to zrobiłem. Czysty seks, bez żadnych uczuć. Chcica rozładowana, uczucie niesmaku jednak pozostało. A mimo to nie mogłem już przestać. Rzuciłem się w wir niezobowiązującego seksu. Czułem jednak, że tej pustki nic nie zapełni. Wiem, że Kot nic nie powie. Ja też nie. To nieważne, mój drogi, i ty o tym wiesz. Dzwoniłem coraz rzadziej, ale ciągle dostawałem od ciebie długie listy. A potem rozładowywałem napięcie z fankami. To było puste i pomagało tylko na chwilę. Na dłużej pomógł Nick. Mieliśmy kilka koncertów w Anglii, więc zostaliśmy tu na tydzień. Nicka poznałem na jednym z koncertów i tak zostało. Wiedziałem, że mogę. Czułem, że chciał. Był spięty, gdy zaprosiłem go na afterparty, ale alkohol pomógł się rozluźnić. Ukradkiem bawiłem się jego długimi czerwonymi włosami, a potem zabrałem ze sobą. Kot nie wrócił i dzięki mu za to! Nick odzyskał pewność siebie i sam mnie pocałował. Jak on całował! Oczywiście, powiedział, że nie jest gejem. Alkohol pomógł i mnie. Zerżnąłem go ostro i po raz pierwszy od dłuższego czasu poczułem spokój. Paliliśmy potem w łóżku, a ja powiedziałem, że chciałbym go znowu zobaczyć. - Jeśli będziesz delikatniejszy, bo dupa mnie boli – zaśmiał się i zgodził bez wahania. Widzieliśmy się potem na każdym koncercie i imprezie. Kot na pewno zrozumiał, ale o nic nie pytał. A ja każdej nocy pieprzyłem się z Nickiem, bo to pomagało nie myśleć. Powiedział, że ma dziewczynę, ale nie mogła przyjechać. - Kiedy zrozumiałeś, że jesteś biseksualny? – spytałem go którejś nocy po seksie. - Chyba jakieś 5 lat temu. - Ilu miałeś facetów? - A ty? – zaśmiał się, ale nie odpowiedziałem. * * * * * A w piątek, po koncercie i imprezie, Kot też wrócił. - Nie przeszkadzam? – uśmiechnął się wrednie i zapalił papierosa. - Nie, Kotku, zawsze możesz się przyłączyć – powiedziałem. - On jest zboczony – powiedział do Nicka. - Miałem na myśli nie to. - Jasne, kochanie – Kot uśmiechnął się słodko i usiadł mi na kolanach. - Jesteście nieźle porąbani – powiedział Nick i zapalił papierosa, a ja miałem wrażenie, że się stresuje. Ale Kot nieźle to rozegrał. Skończyło się trójkątem: Kot pieprzył Nicka, a ja Kota. I nie miałem wyrzutów sumienia. Kot powiedział potem, że mnie uwielbia, i że jestem taki, jak kiedyś. Nie wiem, czy to komplement. * * * * * Po tym wydarzeniu już nic mnie nie ruszało. Był tylko seks, drugs   rock’n’roll. Trwało to dobre dwa miesiące, dopiero pod koniec trasy trochę się ogarnąłem. Nawet Kot zauważył, że schudłem. Byłem zmęczony, owszem, ale i zadowolony. To było coś wspaniałego. Potrzebowaliśmy odpoczynku. Ostatni koncert był tak samo cudowny. Impreza również. Dziwne uczucie, że wracamy do domu. Dziwne uczucie, że zobaczę ciebie. I dziwne, że nic nie czułem. Żadnych wyrzutów sumienia, nawet tęsknoty. Czułem się wolny. Wiedziałem, że tęsknisz i czekasz, i to łechtało moją próżność. A może byłem zbyt zmęczony. Nie wiem, co się ze mną stało, ale chciałem być wolny. Chciałem ruchać się na prawo i lewo, zmieniać kochanków, uwodzić facetów, wykorzystywać kobiety. Coś pchało mnie do tego. Ciągle paliłem trawę. Zmieniłem się? Nie wiem. Kot mówi, że nie, to tylko wypełnianie pustki emocjonalnej. Myślę, że Kot chce zobaczyć Rena bardziej niż Abla. * * * * * Spałem całą drogę powrotną. Gdy zrozumiałem, że wróciliśmy, poczułem tylko lekkie ukłucie niepokoju.﻿﻿ 