KAIEN A ja... Nie mogłem tylko obserwować, więc przyłączyłem się do was. Odsunąłem lekko Kota i pocałowałem cię w usta, ale on dalej siedział ci na kolanach. - Chodźmy do pokoju – powiedziałem, kiedy oderwałem się od ciebie. - Twojego czy mojego? – spytał Kot i pocałował cię w dolną wargę. - Nieważne. - Do twojego – Kot wreszcie zlazł z twoich kolan, ale dalej trzymał cię za rękę. Było mi gorąco. Już teraz, kiedy patrzyłem, jak Kot cię rozbiera, a ty łagodnie mu się poddajesz. Czułem się pijany i byłem pijany. Szybko pozbyłem się ubrań i zacząłem rozbierać Kota. Miał zarumienione policzki, ciekawe, od wina czy z podniecenia? Mimo że zachowywał się luzacko, miał spięte mięśnie. Zacząłem całować jego ramiona, żeby pomóc mu się rozluźnić. Zanurzyłem twarz w jego włosach – dzisiaj były miękkie i pachniały czymś przyjemnym. A on nie przestawał cię całować. Oderwałem się na chwilę, żeby was obserwować. Jak Kot to robi, że staje się taki niewinny? Jak wy to robicie? Bardzo delikatnie dotyka twoich warg, rozkoszując się pieszczotą. Teraz i ty masz rumieńce. Żadnego pośpiechu. Wszystko zniknęło. Nawet ja przestałem się niepokoić. Zamknąłem na chwilę oczy i głęboko westchnąłem. Ty i Kot to dwie najważniejszedla mnie osoby. Nie ma co się stresować. Znowu objąłem Kota w talii i poczułem, jak zadrżał. Nic na siłę. Pozwoliłem dłoniom błądzić po jego nagim ciele, czasami zatrzymując się na sutkach i dole pleców. Miał bardzo wrażliwe plecy, zwłaszcza w okolicy krzyża. Kiedy usłyszałem pierwszy jęk, nie wiedziałem, należał do Kota czy do ciebie, ale uśmiechnąłem się i zacząłem pieścić jego włosy. Wiem, jakie to przyjemne, bo sam to lubię. Czasami Kot robi mi masaż głowy i wtedy odpływam. Bardzo delikatnie uciskałem mu skórę głowy, aż zorientowałem się, że zaczął mruczeć z przyjemności i przestał cię całować. Zaśmiałeś się głośno, ale Kota to nie ruszało. - Nie przestawaj – szepnął z uśmiechem. Więc nie przestawałem. A on znowu zaczął cię pieścić, bardzo powoli i czule. Co chwila całował cię w usta, tak samo delikatnie i bez pośpiechu. W pokoju zrobiło się duszno, w głowie się kręciło. Objąłem mocno Kota w talii i, żeby zwrócić na siebie uwagę, pocałowałem go w usta, może zbyt szorstko. Zadrżał na całym ciele i jęknął, a ja zerknąłem na ciebie i spojrzeniem nakazałem ci się nie wtrącać. - Jesteś spięty – szepnąłem mu do ucha i liznąłem w szyję. Znowu zadrżał. Jego ciało pokryło się gęsią skórką. Ty siedziałeś i nas obserwowałem, bawiąc się włosami. - Kaien, jestem pijany – Kot odwrócił się do mnie i objął za szyję. - Wiem, ja też – zaśmiałem się. – Senju, a ty? - Co? - Jesteś pijany? – Kot spojrzał na ciebie. - Tak – uśmiechnąłeś się lekko i zagryzłeś wargi. – Kaien, nawet mnie nie pocałowałeś. - Kot to nadrobił, nie? – znowu zacząłem gładzić jego włosy. - Ale ja chcę ciebie! - Wiem, bądź cierpliwy. - Nie mogę – zrobiłeś zadąsaną minę, ale nie przestawałeś nas obserwować. - Pocałuj go, chętnie na was popatrzę – Kot odsunął się ode mnie i usiadł na łóżku. – Mamy całą noc. - No nie wiem, czy tak długo wytrzymam – pokręciłeś głową i spojrzałeś mimolotnie na Kota. - Wytrzymasz. - Nie byłbym taki pewien. - Kot cały dzień się zastanawiał, jak to zrobimy – powiedziałem i przywołałem cię ruchem dłoni. - I co, wymyślił jak? – objąłeś mnie za szyję i odwróciłeś się do Kota. - Nie – zaśmiał się w odpowiedzi. – Ale razem wymyślimy, nie? - Na pewno – szepnąłem ci w szyję i zacząłem drażnić językiem twoje ucho. - Ach, nie rób tak… - jęknąłeś i roześmiałeś się. - Bo co? - To łaskocze! - Ale podoba ci się, prawda? - Tak. - Pasujecie do siebie – odezwał się Kot. - Czemu? – spytałem ze zdziwieniem. - Potem wam powiem. Chyba mi stanął. Wybuchnąłeś szczerym śmiechem, a ja zacząłem się zastanawiać, jak to zrobimy. Ty czy Kot? Chciałbym, żeby Kot posmakował, jak to jest być na górze, ale… Czy zgodzisz się na to? - Senju, chyba będziesz na dole – powiedziałem czochrając ci włosy. - Ale… - Nie chcesz? Spojrzeliśmy na Kota, ale z jego twarzy nie mogłem nic wyczytać. - Chcę – odezwałeś się cicho. - Kaien, nie decyduj za niego – Kot przysunął się bliżej i objął twoją twarz dłońmi. – Senju, chcesz? - Tak – zaśmiałeś się lekko, a ja nie wiedziałem, co czujesz. – Chcę właśnie tak. - Nigdy tego nie robiłem! – zawołał Kot i zrobił maślane oczy. - Bądź delikatny i tyle – powiedziałeś z uśmiechem i pocałowałeś Kota w nos. – Kaien już mnie przyzwyczaił do tego. - To długo nie potrwa – Kot znowu się roześmiał. - Nieważne, jestem jeszcze ja – powiedziałem robiąc zabawną minę. Całe napięcie zniknęło. Miałem cudowny nastrój i wy chyba też. Uwielbiam was, wiecie?﻿﻿﻿﻿ 