SENJU Nie znoszę takiej pogody. Do tego znowu mam zajęcia. I wciąż mam ochotę namalować Rena. Wiem, że nie mogę. Nie ma prawa. Ciągle myślę o tobie, Kaien. Nie mogę przestać. Jestem rozdarty. Dawno się tak nie czułem. Czasami myślę nawet, że gdybyś się nie dowiedział, to poszedłbym do Rena. Ale ciągle czuję chcicę. Nie mogę o nim nie myśleć. I boli mnie, że to Kot jest dla niego na pierwszym miejscu. Wszyscy kłamią. Ja też. Zależy mi przecież na Renie. Staram się z całych sił skupić na zajęciach, obcuję z Reira i Darrenem, ale co z tego? Nawet Adrian i Miles kilka razy zaprosili  mnie na imprezę, ale odmówiłem. Nie tego mi teraz trzeba. Kot kusił dalej. Ciągle gadał o Renie, choć wiedziałem, że on też jest zazdrosny. Ciekawe, co myślał naprawdę. * * * * * Nie chciało mi się nigdzie wychodzić. Siedziałem sam w domu, bo ty miałeś próbę, Saya też zniknęła, a z Kotem nie miałem ochoty się spotkać, bo ciągle nawijał o Renie. Żeby nie myśleć, otworzyłem butelkę wina. Gdy zadzwonił telefon, aż podskoczyłem. Chciałem pobyć sam. Dzwonił... Ren! - Jesteś w domu? W piątkowy wieczór? - No tak, nie chciało mi się wychodzić – powiedziałem, czując, jak wali serce. Zaraz zacznie pytać. Ale myliłem się. - Wpadnę na chwilę, co ty na to? Na kawę. Jestem niedaleko.  - Tak, wpadnij – słyszę swój głos. Boże, co ty robisz, Senju? Chwilę potem poczułem się zupełnie trzeźwy. Ren zaraz tu będzie. Przecież mogłem powiedzieć NIE. Nie mogłem. Nie wiem, jak opisać to, co czułem, czekając na Rena. Chciałem mu powiedzieć, że nie mogę, bo mam faceta, ale wiedziałem, że nie powiem. Nie chciałem, żeby nasz kontakt się urwał. Byłem szczery ze sobą: nadal go pragnąłem.  Za dużo myślę. Jak zwykle. Gdy otworzyłem mu drzwi, znowu poczułem się pijany. Może to wino, może Ren, może mój niepokój. Bałem się. Nieważne, co zrobi.  Nie flirtował ze mną. Nawet mnie nie objął. Co do cholery? Gdy piliśmy kawę, gadał o pracy i jakichś bzdurach, a ja zastanawiałem się, co się zmieniło. Może mnie prowokuje? Chyba mu się udaje. Ale jak on to robi? Kiedy w końcu dotknąłem jego ramienia, spojrzał na mnie pytająco, a ja poczułem się jak dureń. Napalony dureń. Po prostu wkurzało mnie, że mnie ignorował,. - Mówiłem, że wpadnę tylko na kawę – uśmiechnął się słodko. - Tak, wiem. Dzięki, że o nic nie pytasz. - A powinienem? - Nie wiem. Mówiłem ci już. Nie zgodzi się. - Nawet jeśli jego też zaproszę? – Ren uniósł pytająco brew. - Co? - Twój facet. Patrzył mi prosto w oczy, a ja czułem, że zaczynam się czerwienić. Ale wstyd! Cholera. Czemu z Renem zawsze tak jest? I ten wstyd mnie nakręca. Obserwowałem, jak przeprowadza dłonią po moim policzku, potem szyi i ramieniu, i wstrzymałem oddech. - Nie chcesz mi nic powiedzieć? – szepnął i oblizał wargi. Milczałem.  - Dobra, to już pójdę. Mam trochę spraw – powiedział i wstał. – Dzięki za kawę. Wiem, że chciał odpowiedzi. Dziwne to wszystko. - Poczekaj – powiedziałem, gdy zakładał palto. - Co? Poddałem się. Inaczej nie mogło być. - Zostań jeszcze trochę – powiedziałem cicho, unikając jego spojrzenia. Źle się z tym czułem.  - Powtórz to – powiedział opierając się o drzwi. - Zostań. - Po co? Spojrzałem na niego udając niewiniątko, ale w środku wszystko płonęło. To pojebane. Co ja robię? - Twoja udawana niewinność mnie rozbraja – powiedział, przyciskając mnie nagle do ściany. – Długo ci to zajęło. Chodź do mnie. - Ren!  - Zapomnij. Jesteś mój – powiedział i wpił się w moje usta. Ściągał ze mnie ubrania, a ja całowałem go zachłannie i ciągnąłem do sypialni. Kilka razy dzwoniła komórka, ale oczywiście nie odbierałem. Dawno się tak nie czułem. Byłem tak spragniony, że prawie czułem fizyczny ból. Ren powalił mnie na łóżko i znowu zaczął całować, a ja objąłem go udami i ocierałem się o niego jak napalony nastolatek. - Dość tych zabaw – powiedział nagle i przewrócił mnie na brzuch. Wiedziałem, że nie będzie czekać. Wypiąłem tyłek, a Ren dał mi mocnego klapsa, a potem przytulił się całym ciałem i objął mnie w pasie. Czułem, jak drażni mnie członkiem. - Proszę... – szeptałem, gdy mnie całował. – Proszę, szybciej, szybciej! Nie bawił się. Wszedł jednym ruchem, a ja poczułem znajome uczucie rozciągania. Syknąłem i zacisnąłem zęby, a on pocałował mnie czule w policzek i zaczął się poruszać. Prawie ryczałem z zadowolenia. Czułem jego silne biodra i krzyczałem z nadmiaru przyjemności. Uwielbiam czuć ten ciężar na sobie! Uwielbiam! Pobrudziłem spermą pościel i schowałem twarz w poduszkę, a Ren nieco zwolnił. - I kto tu jest zboczony? – powiedział z lekką ironią w głosie. – Dasz mi swoją piękną buźkę?  - Nie – zaśmiałem się, choć wiedziałem, że zgodzę się na wszystko. - No proszę cię – przyciągnął mnie do siebie. – Przecież po to tu jestem. Chcesz, prawda? - Tak – uśmiechnąłem się kusząco. Policzki płonęły. - Mój słodki, chodź do mnie – Ren pogładził mnie po włosach i delikatnie pocałował w usta. Drżałem. Przeprowadził kilka razy ręką po swoim członku, a potem przyciągnął mnie do siebie. - Otwórz buzię, no dalej – zachęcił mnie słodkim głosem i znowu zaczął się masturbować. - Ty zboczeńcu – powiedziałem czule i pomyślałem, że jest teraz zupełnie normalny. Doszedł mi w usta, a ja połknąłem wszystko i opadłem na poduszkę, ale Ren odwrócił mnie do siebie i pocałował. - Tak naprawdę to nie mam dziś żadnych spraw – powiedział i położył się obok mnie. – Cieszę się, że chciałeś, żebym został. - Chciałem. Leżeliśmy wtuleni w siebie, Ren gładził mnie po włosach, a ja myślałem o tym, że chyba się zmienił. Ale gdy usłyszałem dzwonek do drzwi, podskoczyłem jak oparzony. Kto to może być? - Czekasz na kogoś? – spytał Ren, wstając leniwie z łóżka i poprawiając włosy. - Nie? – powiedziałem zdziwiony, a przez chwilę pomyślałem, że to możesz być ty. Głupia myśl, ale nie dawała mi spokoju. To byłoby straszne. Niemożliwe. To się zdarza tylko w filmach. Zaśmiałem się, poprawiłem włosy i poszedłem otworzyć. Zerknąłem mimolotnie w lustro i uśmiechnąłem się: byłem zarumieniony i spełniony, oczy mi lśniły. Ale szybko mi przeszło, bo gdy otworzyłem drzwi, ujrzałem... ciebie! Nie-moż-li-we! Nie, nie, to niemożliwe. Zanim zdążyłem się zorientować, już byłeś w mieszkaniu. Spanikowałem. - Czemu nie odbierasz telefonów? – spytałeś, a ja zastanawiałem się, jak to się skończy. – Masz gości? – dodałeś, patrząc na glany Rena. - Kaien, co ty... – ale nie wiedziałem, co powiedzieć. To koniec. Teraz to naprawdę koniec. - Chyba już pójdę – usłyszałem głos Rena.  Stał w korytarzu i uśmiechał się prowokująco. Na twojej twarzy nie było zmieszania, tylko lekkie zdziwienie, które zmieniło się w żal. - Więc jednak – powiedziałeś, patrząc mi twardo w oczy. - Nie tak miało być! – zawołałem, ale Ren zaśmiał się ironicznie. - Posłuchaj, z tobą jeszcze pogadamy – powiedziałeś do mnie, a potem usłyszałem tylko swój krzyk, gdy przywaliłeś Renowi. Tak nagle, bez uprzedzenia. Tak samo nagle wybiegłeś wkurzony z mieszkania, a ja nie mogłem pozbierać myśli. Kiedy się ocknąłem, zobaczyłem, jak Ren przykłada do wargi chusteczkę. - Drań – syknął i zaczął się ubierać. – Ale chyba cię kocha. Nie to co ja. Zamurowało mnie. Wiem, że mówił to w gniewie, ale po co mnie ranił?  - Nie twoja sprawa. - Ale moja twarz. Hamuj go trochę. - Nie wiedziałem, że przyjdzie! - A to ci się nie powiodło – znowu ten sarkazm w jego głosie. - Zamknij się. - Naprawdę? Kiedy Ren wyszedł, od razu zadzwoniłem do ciebie. Oczywiście, nie odbierałeś.﻿﻿ To koniec. 