SENJU Ren zadzwonił dopiero po kilku dniach. Spotkaliśmy się w parku, siedzieliśmy w słońcu i obaj byliśmy w centrum uwagi kobiet. - No to już jestem zupełnie sam, zabrała wszystkie rzeczy. Po prostu słuchałem. Opowiadał o wszystkim, ale zrozumiałem, że naprawdę był do niej przywiązany. Nie chciałem być odskocznią. Nie miałem jednak poczucia winy, że cię zdradzam. Nie wiem, czemu, ale byłem pewien, że też to robisz. Niech już ta wasza trasa szybciej się kończy! Chcę mieć cię przy sobie! Wtedy będę spokojny. Skończyło się seksem w mieszkaniu Rena. Najpierw piliśmy wino, a potem zaczęliśmy się całować. Był bardziej ostry, a to podniecało mnie jeszcze bardziej. To cudowne uczucie potrafiłeś we mnie obudzić tylko ty. A ja postanowiłem się nie śpieszyć. Do woli zachwycałem się Renem. Bawiłem się jego włosami, całowałem szyję, masowałem ramiona. Chciałem go dotykać i pieścić. Pozwalał mi na wszystko, a ja nasycałem się nim bez końca. Miałem ochotę ciągle mu powtarzać, jaki jest cudowny, ale powstrzymywałem się. Znowu zaczęliśmy się całować i już nie mogłem się od niego oderwać. Potrafił całować tak, że zapominałem o całym świecie. Zadurzyłem się, na pewno. Z każdym dotykiem jego języka czułem, jak podniecenie narasta. Chciałem jeszcze i jeszcze więcej. Ale Ren smakował mnie powoli. Drażniąco powoli pogryzał moje sutki, wpijał się paznokciami w skórę, pieścił pośladki. Kiedy w końcu poczułem go w sobie, jęknąłem głośno i całkowicie mu się poddałem. Znowu był cudowny, ale tym razem bardziej dominujący. A ja właśnie teraz czułem się na swoim miejscu. Może jednak wróci do bdsm? * * * * * Spotykaliśmy się regularnie i zawsze potrafił sprawić, że czułem się spełniony i szczęśliwy. Nawet zacząłem mniej tęsknić za tobą. Rzadziej spotykałem się ze znajomymi, bo cały swój czas i myśli poświęciłem Renowi. Chciałem spędzać z nim jak najwięcej czasu. Wychodziliśmy razem na kawę, do baru, restauracji. Bałem się, że za dużo wymagam, ale nie miał nic przeciwko. Lgnął do mnie. A ja wciąż zachwycałem się jego urodą. * * * * * Za tydzień miała wrócić siostrzyczka i Kyu. Jak ten czas leciał! Dni były upalne, noce ciepłe. Żałowałem, że Ren nie proponował zostać u niego na noc, a sam nie miałem odwagi go o to spytać. Leżałem więc wieczorami w swoim łóżku i marzyłem. O jego świecie bdsm. To, co robiliśmy z tobą, to na pewno nic w porównaniu z tym, co robił on. Chciałem choć raz to poczuć. Czułem, że nie jest mu łatwo. W sumie to rozumiałem. Po co wyrzekać się tego, co lubimy? To jego życie, nie musi z tego rezygnować. Jeśli chodzi mu o mnie, to jestem za. Nie wiem, czemu powiedział wtedy, że uważa, że jestem wart więcej. Ja akurat nie wiążę tego z poczuciem wartości. * * * * * Zaczęło się wtedy, gdy akurat byłem u Rena. Kiedy się przebierał, zauważyłem w szafie dziwny przedmiot. - Co to jest? – spytałem niewinnie, a on zerknął na mnie z uśmiechem. - Nie wiesz? - Nie widzę. - Knebel. - Aha. Sorry, że spytałem – zmieszałem się. - Nic takiego – Ren uśmiechał się jakoś dziwnie. – Chcesz wypróbować? - Ale... Mówiłeś przecież, że... Tak. - Tylko wypróbować – uśmiechnął się znowu, a ja kiwnąłem głową. Jasne. Już się podnieciłem. - Chodź tu – przywołał mnie do siebie. - Wybacz, to zbyt kuszące – założył mi knebel i pogładził po włosach. – Spójrz, jak ładnie w tym wyglądasz – odwrócił mnie w stronę lustra. Miałem przydymiony wzrok i lekko zmieszany wyraz twarzy. Spojrzeniem błagałem Rena, żeby zrobił coś więcej. - Chcesz więcej? – spytał, a ja kiwnąłem głową. – Idź na łóżko. Usiadłem i czekałem. Serce waliło jak szalone. Nareszcie! - Zamknij oczy. Po chwili poczułem, jak Ren pcha mnie na brzuch i załamuje mi ręce. Knebel stłumił jęk. Co teraz? Związywał mi ręce linką. Poczułem falę gorąca i poruszyłem niespokojnie biodrami. - A teraz wstań. Stałem przed nim ze związanymi rękami, a on długo się we mnie wpatrywał. Potem podszedł do mnie i kontynuował wiązanie. Nie widziałem, co robił, tylko czułem, że zaciska coraz mocniej. Nie dotykał mnie nawet, nie całował, nie pieścił, a ja się podnieciłem. Oddech miałem szybki i niespokojny, czułem, że ślina ścieka mi po brodzie.  - Odwróć się. W jego głosie było coś, co mnie onieśmielało. To chyba było właśnie to. - Teraz spójrz mi w oczy – a mnie serce zabiło szybciej, bo bałem się, że od razu zrozumie. Nie wytrzymałem jego spojrzenia. - Patrz mi w oczy – powiedział twardo, ale kiwnąłem przecząco głową. Nie potrafię. Nie mogę. Nie mogę nawet mówić. - Postaraj się. Spójrz na mnie, Senju. Nie bój się. Nie jesteś moim niewolnikiem, po prostu spójrz na mnie. Pozwól mi zrozumieć, czego pragniesz. Jeśli na niego spojrzę, będzie wiedział wszystko. Bałem się tego. - Podoba ci się to, co robię? Kiwnąłem głową i spojrzałem mu w oczy. - Podoba ci się to, jak się teraz czujesz? Znowu kiwnąłem. - A co czujesz? Przecież wie, że nie mogę odpowiedzieć. - Co czujesz? Zażenowanie? Wstyd? Nie? A co? – zbliżył się do mnie i przeprowadził dłonią po moich włosach. – Jesteś zmieszany? Kiwnąłem. - Podoba ci się, że dominuję, a ty jesteś bezbronny? Znowu kiwnąłem. Teraz poczułem wstyd. Policzki płonęły. - Nie ma się czego wstydzić, po prostu odnalazłeś się w tej roli. Przez chwilę wpatrywał się we mnie z uśmiechem, a potem zdjął mi knebel i otarł ślinę. Znowu poczułem napływ emocji. - Niby nic, ale dalej jesteś ode mnie zależny, prawda? - Tak. Głupio mi. - Dlaczego? – Ren był teraz piękniejszy niż kiedykolwiek. Wiem, że właśnie to była jego rola. - Bo... Nie wiem. Proszę, rozwiąż mnie. - Chcesz, żebym cię rozwiązał? Czy na pewno? Milczałem. Oczywiście, że nie chciałem. Ale nie potrafiłem sobie poradzić z taką masą emocji. - Nie. - Grzeczny Senju – Ren pogładził mnie po włosach, a ja poczułem kolejną falę wstydu. W jego głosie było coś, co wprawiało mnie w zażenowanie. Coś, co mnie podniecało jak cholera! Zamknąłem oczy i zacisnąłem wargi. Za dużo. Nie mogę. - Chcesz mi obciągnąć? – głos Rena wyrwał z zamyślenia. Spytał to takim tonem, że kolana się pode mną ugięły. Pomógł mi, pchając mnie na podłogę. - Grzeczny Senju – nie zdążyłem zobaczyć, kiedy rozpiął rozporek i wyzwolił penisa. Całkowicie mnie zdominował. Nie mogłem mu się oprzeć, byłem od niego zależny. Posłusznie zacząłem mu obciągać, a on przebierał moje włosy palcami. - Spójrz na mnie, ale nie przestawaj – powiedział, a ja otworzyłem oczy. Patrzyłem na niego nie przestając obciągać, a on uśmiechał się delikatnie. - Jesteś teraz niezwykle piękny, wiesz? Chyba cię zerżnę. Zadrżałem. Oblizałem wargi i uśmiechnąłem się prowokująco. - Rozwiążesz mnie? - Nie. - Nie? - Przecież mówię, że nie. Chodź tu – i pociągnął mnie na łóżko. A potem zerżnął mnie tak, że tyłek bolał mnie cały tydzień.﻿﻿ 