KAIEN Senju zniknął tak nagle, nawet nie zdążyłem się zorientować. Zauważyłem, że Kota też nie było. O co chodzi? Czy jestem zbyt pijany, żeby być zazdrosnym? Paliłem z Sayą kolejnego papierosa, kiedy do kuchni wbiegł Senju. A więc się pojawił, choć Kota dalej nie było. - Braciszku, gdzie ty się podziewałeś, Kaien cię szukał! – zawołała Saya i przywołała go gestem dłoni, podając mu wino. - Nie chcę – odrzekł pośpiesznie i usiadł obok mnie. – Kaien, szukałeś mnie? – spojrzał na mnie zmieszany, i wydało mi się, że lekko rozkojarzony. - Gdzieś ty był?! – zawołała znowu Saya. – Na pewno nie chcesz wina? - Nie, siostrzyczko – odrzekł nieco rozdrażnionym głosem. - Kaien, można cię na chwilę? – powiedział nagle odwracając się do mnie. - Pewnie, a o co ci chodzi? – zdziwiłem się, a kiedy Saya parsknęła śmiechem, spojrzałem na nią pytająco. - Nie, nie, nic, upiłam się – odrzekła zabawnie i wstała z krzesła. – Idę poszukać Ester, bo przepadła gdzieś tak jak braciszek. Chyba z Tulku, cholera! - A gdzie jest Kyu? – spytał Senju, kiedy Saya znikła na korytarzu. - Nie mam pojęcia, i prawdę mówiąc, nic mnie to nie obchodzi – doczekałem się wreszcie momentu, kiedy byliśmy tylko we dwoje, i przyciągnąłem go do siebie, całując namiętnie i głęboko. Mruczał coś niezrozumiale, próbując się opierać, ale nie pozwoliłem mu się wyrwać. Tak bardzo tęskniłem za jego ciepłem. Miałem ochotę powalić go na podłogę i wziąć tu i teraz, a to, że ktoś mógł nas zobaczyć, podniecało mnie jeszcze bardziej. Moje dłonie wsunęły mu się pod koszulę i poczułem, jak zadrżał i coś zamruczał. Było ciemno, więc nawet gdyby ktoś teraz wszedł, nie zorientowałby się, co właśnie robimy. To dawało nam lekką przewagę. Chwyciłem go za włosy i zmusiłem, by odchylił głowę do tyłu. Pomieszczenie zalewała sącząca się z głośników kosmiczna muzyka, i czułem, że podniecam się coraz bardziej. Zresztą, Senju też był podniecony. Usiadł mi na kolanach i objął za szyję, a ja znowu odchyliłem mu głowę do tyłu, liżąc jego linie brody i pogryzając lekko szyję, na co reagował pomrukiwaniem. - Przestań, proszę cię... – wyszeptał chryple. – Ka-a-a-ien, przecież mogą nas zobaczyć... - I co z tego? Wszyscy są pijani... – wpiłem się namiętnie w jego wargi. Całowałem go głęboko, chciwie i ostro, ale podobało mu się, mimo że ciągle próbował się wyrwać. Zrzuciłem go z kolan i pociągnąłem z kuchni, dokądkolwiek, byle dalej od wszystkich, byle dalej, żeby wreszcie nikt nam nie przeszkadzał. Po ciemku przycisnąłem go do ściany i całowałem niecierpliwie jego twarz, rozpinając mu spodnie. - Kaien, przestań... – mruczał ciągle, ale sam wypychał do mnie biodra. - Chodź – powiedziałem i pociągnąłem go do jakiegoś pokoju. Było ciemno, ale zrozumiałem, że to chyba sypialnia. - Dobrze trafiliśmy – rzekłem zadziornie i zamknąłem drzwi. - Nie, Kaien, nie tutaj, nie... – szeptał, próbując się wyrwać. – Musimy stąd wyjść... - Przestań się sprzeciwiać, przecież wiem, że tego chcesz, nooo... Se-e-e-nju... – pocałowałem go zachęcająco w usta. - Ale... Ciiii... – uciszył mnie dłonią. Nie rozumiałem, o co mu chodzi, ale kiedy pokazał ręką na łóżko, zrozumiałem, że ktoś tam spał. - O kurwa! – rzekłem przytłumionym głosem i poczułem ukłucie w środku. Na krótką chwilę straciłem dar mowy, ale kiedy podszedłem do łóżka, żeby sprawdzić, kto w nim śpi, byłem zszokowany, bo okazało się, że to był... Kot! - Kot? – rzekłem cicho, patrząc na Senju. - No... – odparł tak samo cicho. - Więc nie ma co się martwić – zaśmiałem się cicho i objąłem Senju w pasie, mimo że się opierał. – Spokojnie, jeśli pijany Kot śpi,to nic go nie obudzi. - Ale Kaien! – oburzył się, kiedy wsunąłem rękę w jego spodnie. - Nawet mnie to podnieca... – mruknąłem przymilnie i otarłem się nosem o jego gardło, na co zareagował stłumionym jękiem. - Nie... – jęknął, kiedy oparłem go o stół i spuściłem spodnie. - Nie mów „nie”, kiedy myślisz „tak” – rzekłem, spoglądając mu w twarz i oblizując usta. Nasze oczy przyzwyczaiły się już do ciemności, i mogłem dostrzec na jego twarzy zmieszanie, przeplatające się z ostrym podnieceniem. To takie romantyczne, pomyślałem. Przez niezasłonięte firanki wpadało światło księżyca i tak łagodnie podkreślało jasną skórę Senju. Z korytarza dochodziły głosy imprezujących, ale nie obchodziło mnie to. Obok spał Kot, ale to też nie miało znaczenia. Czułem sadystyczną wręcz radość, że w każdej chwili mógł się obudzić i nas nakryć. Od tej myśli poczułem napływ ciepła w podbrzuszu i przeprowadziłem drżącymi palcami po brzuchu Senju, chłonąc jego krótkie westchnienie. - Kaien, nie trzeba – wyszeptał, ale w jego głosie brzmiała zachęta do dalszych pieszczot. - Senju, tak dawno cię nie czułem – powiedziałem cicho i pocałowałem jego drżące mięśnie brzucha. - Cholera, Kaien, zwariuję, przestań! – powiedział błagalnie i odchylił głowę do tyłu, rozkoszując się pieszczotą. - Ja też, ale nie mogę przestać – rzekłem namiętnie i nakryłem dłonią jego twardy już członek. Stłumił jęk i spojrzał na mnie prawie z nienawiścią. Uśmiechnąłem się i zacząłem go masować, jednocześnie pieszcząc językiem jego wargi, szyję i płatek uszny. Rozpływał się pod moim dotykiem i chyba całkowicie się poddał, bo nawet mnie nie odepchnął, kiedy z korytarza doszedł nas głos zbliżających się kroków. Zamarliśmy w oczekiwaniu, ale nic się nie działo. - Kaien, czy zawsze musisz mnie dręczyć? – wyszeptał i liznął mnie erotycznie w policzek. - Zawsze – odparłem z sadystycznym uśmiechem i zacząłem trącać językiem jego język, prowokując do intymniejszych pieszczot. Ściągnąłem mu gumkę i zanurzyłem dłonie w jego rozsypujących się na ramiona włosach. - Nie, nie, przestań... – szeptał, odpychając mnie. – Cat może się obudzić, nie trzeba, Kaien, proszę... – błagał mnie, kiedy osunąłem się na kolana i pocałowałem jego nabrzmiały członek przez materiał bokserek. – Aaah... Zabiję cię... – jęknął przeciągle i wczepił mi się palcami we włosy. - No już weźcie przestańcie, nie mogę przez was spać! Bezczelni! – usłyszałem nagle poirytowany głos... Kota! Skostniałem od środka i ledwo przełknąłem ślinę. Więc nie spał. Zerknąłem na Senju i ujrzałem na jego twarzy strach i zmieszanie. Więc Kot wszystko słyszał. - Wybacz, Kotku, zagalopowaliśmy się – powiedziałem siląc się na śmiech, ale zabrzmiał sztucznie. – Nie chcieliśmy cię obudzić. - Jeśli chcecie się pieprzyć, to idźcie gdzieś, gdzie nikogo nie ma! – zawołał z gniewem i schował się pod kołdrą. Głupio się czułem, choć wiedziałem, że Kot nikomu nie powie. Ale i tak czułem się nieswojo. Co innego, gdyby przyłapał mnie z dziewczyną... Senju natomiast odepchnął mnie, naciągnął pośpiesznie spodnie i rzucił się do drzwi. - Kotku, naprawdę, wybacz... – powiedziałem tylko i opuściłem pokój. Muszę znaleźć Senju. Całe podniecenie diabli wzięli.﻿﻿ 