KAIEN Koniec z tłumaczeniami! Teraz tylko próby! Znowu mam dla ciebie za mało czasu, ale potem ci się odwdzięczę. Zostało kilka dni do koncertu, więc skupiam się tylko na tym. Myślę, że Lily mnie nienawidzi. Z wzajemnością, haha! Raz udało mi się wpaść do ciebie znienacka i byłeś naprawdę zdziwiony. Leżeliśmy potem długo w łóżku i rozmawialiśmy o różnych bzdurach. Opowiadałeś o sobie, a ja chłonąlem wszystko i myślałem o tym, że fascynujesz mnie coraz bardziej. Co ja mogłem ci opowiedzieć? O swoich dawnych flirtach, ćpaniu i koncertach? Wyszło tak, że kochaliśmy się wtedy dwa razy. Nie miałeś dość, co nie może nie cieszyć. ***** Ale to, co się działo na koncercie, i tak było ponad wszystko! Szał i energia. Mam wrażenie, że za każdym razem jest coraz lepiej! Może faktycznie jest… Napaliłem się wtedy z Ki-kim trawy (nie chciałem, żeby Kot to widział, bo mu coś obiecałem), bo nie chciałem amfy. Podczas koncertu dawałem z siebie wszystko, poza tym, chciałem wypaść jak najlepiej, bo ty byłeś za sceną. Nie chciałem zostawać na afterparty, ale namówiłeś mnie i pobyliśmy chwilę. Kot był napalony, pewnie kogoś poderwie. A potem zmyliśmy się do mnie. Już w samochodzie obmacywałem cię jak szalony. Te kilka dni bez seksu dały mi się we znaki. Wtedy, gdy tłumaczyłem, byłem wykończony i nie to było mi w głowie, ale teraz… Po każdej próbie Tulku chciał iść podrywać laski, a Ki-ki znowu zaczął pytać, czy chcę faceta, czy kobietę. Kilka dni temu zadzwonił Saen, ale nie wiedziałem, o czym z nim rozmawiać. Teraz chciałem się rozładować. Wpadliśmy do mieszkania po ciemku i zaczęliśmy się całować. Pamiętam, że coś przewróciliśmy, ale miałem to gdzieś! Rozbierałem cię w pędzie i pociągnąłem do pokoju Kota. Nie wiem, co mnie naszło. Całowałem cię mocno i natarczywie, a ty chętnie się poddawałeś. Łóżko pachniało Kotem, a ja spuściłem ci spodnie i zacząłem obciągać. Jęczałeś i wiłeś się pode mną, ale nie dawałem ci dojść. W uszach dźwięczało, serce biło jak szalone, a w głowie dalej czułem działanie trawy. - Proooszę cię… - jęczałeś, ale zaciskałem mocno rękę na członku, żebyś ochłonął, a potem znowu zaczynałem go całować. – Kaaaien, ty draniu! Szybciej! - Nie, nie… - śmiałem się i ściągałem z siebie spodnie. – Teraz ty… Teraz ty, weź. Ale gdy przyciągnąłem cię do członka, usłyszałem coś dziwnego. Myślałem, że mi się wydawało, ale wyszedłem z transu i podniosłem głowę. Drzwi skrzypnęły,  a ja zacząłem nerwowo szukać włącznika. Serce podskoczyło do gardła, bo… w pokoju ktoś był! Co do…?! Włączyłem lampkę i zobaczyłem w pokoju… Kota! Zacząłeś się śmiać jak wariat, a ja mrugałem i patrzyłem na niego. Odwrócił się do nas i patrzył trochę zmieszany. Był z Ablem. Obściskiwali się przy ścianie, pewnie wparowali do pokoju nic nie słysząc. Roześmiałem się i wyciągnąłem cię stamtąd. Ochłonąłem trochę, ale dalej nie mogłem zrozumieć, jak mogliśmy nic nie słyszeć. - Byłeś zbyt podniecony, ot co – powiedziałeś, gdy pchnąłem cię na łóżko i pochyliłem się nad twoim penisem. – Długo będziesz mnie tak męczyć? - Długo. I zabrałem się za ciebie. Byłem teraz ostrożniejszy, ale słuchałem, czy z pokoju Kota nie dobiegają żadne dźwięki. Było cicho. 