SENJU Poczułem, jak zacząłeś ostro drapać moje biodra, i zacząłem jęczeć, ale otwarcie i bez wstydu. Tak dobrze, Kaien, tak przyjemnie. Szeptałeś mi do ucha różne świństwa, które bardzo mnie nakręcały. - Mów mi tak jeszcze – śmiałem się i tuliłem się mocniej. – Mów jeszcze. Co mi zrobisz, no co? - Podobno chciałeś się sprzeciwiać… - uśmiechałeś się wrednie, a kiedy próbowałem dotknąć twojego członka, odsuwałeś rękę i nie pozwalałeś mi się poruszyć. – Szszsz… Ciii, nie szalej – mówiłeś i całowałeś moje ramiona. – Spokojnie, mój słodki, nie zapominaj się – załamałeś mi ręce i zacząłeś drażnić zębami sutki. Co chwila czułem ostry ból, gdy zaciskałeś zęby na wrażliwej skórze, ale zaraz potem lizałeś je czule, i wtedy robiło mi się słodko. Odwróciłeś mnie do siebie i zerknąłeś z zadowoleniem na moje przyrodzenie. - Mmmhhh, twardy, nie? Szybko robi się twardy, prawda? - To twoja wina – powiedziałem to takim tonem, żeby brzmiało jak komplement. - Cieszę się – przejechałeś po nim ręką, a ja zadrżałem. – Chodź tu – przyciągnąłeś mnie do siebie i oparłeś się o ścianę plecami. – Wstań, tak, chodź bliżej – znowu przyciągnąłeś mnie mocniej, żeby czuć moje biodra przy swojej twarzy. Objąłeś mnie za pośladki, a ja oparłem się rękami o ścianę, tak zamykając cię w swoich objęciach. Pchnąłem lekko biodra, a ty od razu wziąłeś moje przyrodzenie głęboko do ust. Zacisnąłem wargi i obserwowałem. Zasysałeś go głęboko i zachłannie, a paznokciami drapałeś mój tyłek. Pchnąłem biodra mocniej i już nie mogłem przestać. Tak bardzo uwielbiałem patrzeć, jak to robisz! Gładziłem twoje włosy i kark, a ty namiętnie mnie pieściłeś. Cudowne. Kaien, cudowne. Gdy oderwałeś się ode mnie, oblizałem usta i spojrzałem na ciebie pytająco. - Poczekaj – powiedziałeś, jakby coś sobie przypominając. Wstałeś z łóżka i włączyłeś muzykę. Skąd masz taką muzykę? To nie moja. - Skąd to masz? – spytałem, kiedy wróciłeś do łóżka. - To moje – rzekłeś z uśmiechem, którego nie mogłem rozszyfrować. – Nakręca mnie. Chodź tu – powiedziałeś i przyciągnąłeś mnie do siebie. - Wiedziałem, że tego też słuchasz – zaśmiałem się. W sumie to chyba ja tez czasem tego słucham. Dark electro, EBM czy jakoś tak. Nie znam się na tym. - To brudna muzyka, nie sądzisz? – liznąłeś mnie w ucho, a ja znowu się zaśmiałem. – Nadaje się do seksu, równie brudnego. Żadnych czułości, tylko seks. Seks, Senju, chodź tu – przyciągnąłeś mnie lekko za włosy, a ja pochyliłem się nad twoim penisem. – Zajmij się mną. Rytmiczne dźwięki wdzierały się głęboko, zostawiając uczucie niedosytu. Tak, Kaien, to brudna muzyka. Idealna do seksu. Takiego, jaki lubimy. Liznąłem lekko napiętą główkę i przeprowadziłem palcami po całej długości. Czułem, jak zadrżałeś. Uśmiechnąłem się do siebie i odrzuciłem włosy z twarzy. Zacisnąłeś palce w moich włosach i poruszyłeś nerwowo biodrami. Objąłem go od razu mocno i zacząłem się poruszać. Mocno zaciśnij usta, tak, żadnych zębów, w górę i w dól, płynnie, ale szybko. Czułem, jak zaczynasz mnie kontrolować. Oddychałem głęboko i starałem się cię zadowolić tak, jak chcesz. - Tak, tak… Weź głębiej, mocniej, szybciej, ach, Senju – pchnąłeś mocno biodra, a ja prawie się dławiłem. Odsunąłem się nagle i spojrzałem na ciebie z lekkim żalem. - Nie mogę wziąć go całego, nie dam rady – szepnąłem i spojrzałem na twój nabrzmiały członek. – Nie dam rady – powiedziałem jeszcze ciszej. - To nic, to nic, mój słodki… - rzekłeś ze śmiechem i pogładziłeś mnie po włosach. – Za duży? – dodałeś po chwili wrednym tonem, a ja walnąłem cię czule w głowę. – A gdy czujesz go w swoim tyłku, nie jest za duży? – powaliłeś mnie na łóżko i zacząłeś drażnić językiem moją szyję. – No powiedz, czy nie jest wtedy za duży? - Boże, co ty gadasz! – śmiałem się, żeby ukryć zmieszanie. - Nie, powiedz mi to. Wiesz, że jestem bezwstydny – poczułem, jak rozsuwasz mi nogi, i znowu zadrżałem. - Lubię duże – wypaliłem bez namysłu, bo to prawda. Roześmiałeś się słodko i pocałowałeś mnie w usta. - Ja też – powiedziałeś i przeprowadziłeś dłonią po moim członku. – Daj ręce. - Po co? – zacząłem się z tobą droczyć. - Daj, chcę cię unieruchomić – wziąłeś apaszkę i usiadłeś na łóżku. - No nie wiem… - powiedziałem z uśmiechem, ale marzyłem tylko o tym. - Nie prowokuj mnie – twoje oczy nareszcie stały się granatowe. - Bo co? – było mi duszno i tak słodko! - Potem nie płacz, że nie uprzedzałem – powiedziałeś i załamałeś mi ręce za plecami, a ja próbowałem się trochę sprzeciwiać, ale szybko ci się oddałem. Związałeś mi ręce i pchnąłeś znowu do ściany. - Ty draniu! – powiedziałem ze śmiechem i poczułem, jak zaczynasz mocno masować moje pośladki. Zaciskałeś dłonie na miękkiej skórze i drapałeś ją paznokciami, a ja prawie wyłem z ostrej przyjemności. Tak, rób tak jeszcze! Rób wszystko, co chcesz! Bierz siłą, zniewalaj, poniżaj – wszystko! Ale nie mówiłem tego na głos, tylko wzdychałem i szeptałem: - Ty draniu, puść mnie, Kaien… Ale obaj wiedzieliśmy, że to gra. Kiedy poczułem przy sobie twój twardy członek, jęknąłem bezwstydnie, a ty zaśmiałeś się słodko. - Chcesz, prawda? Tak mocno chcesz, nie możesz się doczekać, co? – i zacisnąłeś palce na moich sutkach, przyprawiając mnie o dreszcz. - Mmmmhhh. Tak, chcę – szeptałem prawie bezgłośnie. – Weź mnie, szybciej, Kaien, proszę… Ugryzłeś mnie delikatnie w szyję, a potem rozsunąłeś pośladki, i poczułem, jak napięty członek upiera się w moją dziurkę. Znowu jęknąłem i wygiąłem się mocniej. - Proszę… - szepnąłem, a ty pociągnąłeś mnie lekko za włosy. - Zerżnę cię teraz – powiedziałeś i przyciągnąłeś mnie mocniej. - Tak, zerżnij mnie – wyszeptałem dziwiąc się, że z moich ust padają takie słowa. - Mocno i bez litości – dodałeś, ja poczułem, że wibracje z muzyki czuję pod skórą. A może to twoje pieszczoty. I odpłynąłem. Nie było mnie. Było tylko moje ciało. Drżałem i błagałem, kiedy we mnie wchodziłeś. Sam nasadzałem się mocniej, gdy uważałem, że za bardzo się nade mną litujesz. Czułem twój członek głęboko w tyłku, a wszystko pulsowało. Wszystko. Całe ciało. Każda komórka, każdy neuron, każdy atom. Nie mogłem kontrolować jęków i westchnień, a uśmiech nie schodził z moich ust. Wiedziałem, że tak lubisz. Tak mocno i ostro. Krzyczałem, kiedy wchodziłeś do samego końca. Biodra naciskały z całych sił, mocno i bezlitośnie, a dłonie zaciskały się na moich pośladkach. Twoje jęki podniecały jak cholera! Dawno nie byłeś tak szalony. Nie próbowałeś nawet się kontrolować. Przyciągnąłeś mnie do siebie i posadziłeś na biodrach. Nasadzałem się do samego końca, a muzyka tętniła w głowie, sprawiając, że zlewałem się z nią. Zlewałem się z tobą. - Rusz tyłkiem – powiedziałeś i uniosłeś mnie lekko za biodra, a ja zacząłem poruszać się aktywniej. – Tak, właśnie tak… – rzekłeś i objąłeś mnie mocniej. Ale ja nie mogłem cię objąć, bo miałem związane ręce. Ale to nic. Muzyka wżerała się coraz głębiej, i czułem, jak mnie zatruwa. Sączy się jak jad, jak trucizna, razem z rozkoszą, która ogarnia całe ciało. Jest natchnieniem na więcej. Chcę więcej. Brudny. Kaien. Więcej. - Mocniej – rzekłem głośno, kiedy odsunąłeś mnie lekko, żebym oparł się na kolanach. - Mocniej? – zaśmiałeś się i zacząłeś całować moją szyję. – Chcesz jeszcze mocniej? Dam ci mocniej. Weź! – wszedłeś tak nagle, że krzyknąłem. – Tak chcesz, prawda? Tak? – znowu wbijałeś się we mnie z całych sił, a ja krzyczałem i błagałem jeszcze. Jeszcze i jeszcze więcej. O mój Boże! - O… mój… Boże… - jęknąłem tylko, gdy wszedłeś do samego końca. Trzymałeś mnie mocno za biodra i wdzierałeś się szybko i prawie brutalnie. Nie wiem, co krzyczałem, ale słyszałem twoje zadowolone jęki i śmiałem się jak szaleniec. - Kaien! – doszedłem od razu, gdy objąłeś ręką mój członek. - Ale szybki – zaśmiałeś się i nie przestawałeś we mnie poruszać, ale zwolniłeś nieco. Drżałem jak w gorączce. Nie mogłem się uspokoić. Sperma ściekała po brzuchu i twojej dłoni, a ty wmasowałeś ją w moją skórę i znowu objąłeś. - Uwielbiam cię tak pieprzyć – szepnąłeś mi z jękiem do ucha, a ja poczułem, jak w środku wszystko pulsuje. – Jeszcze trochę, mój słodki, jeszcze… - teraz to ty nie mogłeś przestać wzdychać, co doprowadzało mnie do szaleństwa. Drażniłeś mój czuły punkt, a ja unosiłem się i opadałem bezsilnie na twoich biodrach. Czułem, jak pogryzasz moją skórę i ogrzewasz ją oddechem. Drżałem i jęczałem w twoich ramionach cały czas. Nie, nie mogę się uspokoić. Nie mogę. Szarpnąłeś moje związane ręce i mnie odepchnąłeś. Kiedy poczułem, jak ze mnie wychodzisz, zawyłem żałośnie, ale przyciągnąłeś mnie szybko do siebie. - Siadaj! – powiedziałeś twardo i nasadziłeś mnie znowu na swój członek. – Nie wytrzymam długo, rusz tyłkiem, kochanie – poczułem kolejne szybkie frykcje i jęknąłem z zadowoleniem. Co ty ze mną robisz? Ty i twoja muzyka. Zupełnie mną zawładnąłeś. Do końca. Całkowicie. Tak mi dobrze, Kaien, tak mi dobrze! Poruszałeś się tak szybko, że ledwo za tobą nadążałem. Wiedziałem, że to koniec. Ruchy stały się chaotyczne i niezwykle szybkie, i wtuliłeś twarz w moje włosy, jęcząc głośno, a w końcu jęk przerodził się w gardłowy krzyk, i poczułem, jak w środku rozlewa się twoja sperma. Drżałem i zaciskałem mocno mięśnie, wiedząc, że sprawia ci to przyjemność, a ty znowu jęczałeś i też zacząłeś drżeć. - Cudowne – szepnąłeś mi w szyję i liznąłeś lekko skórę. – Cudowne. - Tak, cudowne – uśmiechnąłem się i przytuliłem mocniej. Wyszedłeś ze mnie powoli, a ja tylko jęknąłem. Cudowne. Serce ciągle waliło jak oszalałe, i po chwili zacząłem czuć, jak twoje nasienie wydostaje się na zewnątrz. Zaśmiałem się, a ty zacząłeś mnie rozwiązywać. - Zadowolony? – pocałowałeś mnie leniwie w szyję, a ja objąłem cię wreszcie. - Taaak – powiedziałem z zadowoleniem i znowu poczułem, jak ze mnie cieknie. Zerknąłem na uda, ale ty przyciągnąłeś mnie za brodę i pocałowałeś. Poczułem, jak wsuwasz dłoń między moje pośladki.  - Co sprawdzasz? – uśmiechnąłem się i liznąłem twoją dolną wargę. - Właśnie to – przeprowadziłeś palcami po nasieniu i też się uśmiechnąłeś. - To nic, lubię to – zaśmiałem się i pocałowałem cię w usta. - Taaak? - Tak – uśmiechnąłem się słodko, bo tak właśnie się czułem. Słodko. Muzyka dalej dzwoniła w uszach, a ty objąłeś mnie i zacząłeś lepkimi palcami spermą rysować wzory na moich udach. Śmiałem się z tego, ale nie miałem dość. Nigdy nie mam dość twojej bliskości. W każdej postaci.﻿﻿﻿﻿ 