SENJU Serce bije tak szybko, że mam wrażenie, że nawet ty to słyszysz. Jestem szczęśliwy, Kaien. Z tobą. Leżymy chwilę w milczeniu i znowu delikatnie się pieścimy, ale mam wrażenie, że za chwilę pogrążę się we śnie, a przecież tego nie chcę! Ale czuję się wykończony.  Tak przyjemnie.  Podnosisz się, siadasz na łóżku i po prostu mnie obserwujesz. Twój wzrok błądzi po moim nagim ciele i czuję się trochę niezręcznie. Zamykam więc oczy i wzdycham głośno. Jednak nawet teraz czuję na sobie twoje spojrzenie, a po chwili dotyk twoich ciepłych palców na skórze ramienia.   - Tak bardzo cię kocham – słyszę twój głos, a palce przesuwają się w stronę brzucha.   Mruczę z zadowoleniem i wypycham biodra w oczekiwaniu pieszczoty. Czuję, jak całujesz mnie w pępek i zanurzasz w nim język. To łaskocze i zaczynam się śmiać. Ale po chwili czuję tylko dreszcz podniecenia, kiedy zjeżdżasz językiem niżej. Znowu. Zaczynam drżeć i lekko się odsuwam, bo nie mam już sił, choć tak bardzo tego chcę. Ale ty przytrzymujesz moje biodra i zaczynasz lizać moje wystające kości miednicy, mrucząc mi coś zabawnie.   - Kaien, przestań, wystarczy – mówię i z trudem odpycham cię od siebie. W środku wszystko krzyczy: Weź mnie! – ale ciało odmawia posłuszeństwa. Spoglądasz na mnie ze zdziwieniem, ale już po chwili na twojej twarzy pojawia się uśmieszek zwycięstwa.   - Masz rację, odpocznijmy trochę – mówisz z uśmiechem i wstajesz z łóżka. – Chodź się wykąpać – stajesz przede mną nagi zupełnie bez skrępowania.   Przełykam ślinę i też podnoszę się z łóżka. Nie wiem, jak się zachowywać, ale ty bierzesz mnie za rękę i tak po prostu prowadzisz do wanny.   - Cóż, prysznica nie ma, ale jest wanna – mówisz odkręcając wodę. – Lubisz gorącą czy ciepłą? – zwracasz się do mnie.   - Gorącą – mówię bez zastanowienia i skupiam się na tym, jak woda powoli zapełnia wannę.   - Ja też – uśmiechasz się i przyciągasz mnie do siebie. – Póki się napełni, mamy trochę czasu, nie?   Po chwili czuję na ustach twój gorący oddech. W głowie znowu zaczyna się kręcić i nagle czuję się taki słaby. Wtulam się w ciebie i odwzajemniam pocałunek. Czuję, jak twoje palce plączą się mi we włosach, jak delikatnie masujesz mi skórę głowy, i znowu mruczę z przyjemności. To najwspanialsza noc w moim życiu.   * * * * * *   Wspólna kąpiel sprawia, że robię się jeszcze bardziej senny. Oczywiście próbujesz mnie rozkręcić i dobierasz się do najintymniejszych zakątków mojego ciała, ale nie mam już sił. Chciałbym już pozbyć się obroży i kajdanków, ale ty nie chcesz o tym słyszeć. Poddaję się więc i po prostu pozwalam ci pieścić moje ciało. Ale twój dotyk nie rozpala, tylko uspokaja. Łagodzi to, co czułem przedtem. Kołysze. Czuję, jak powoli odpływam. Opieram wygodnie głowę o brzeg wanny i przyciągam dłonie do piersi. Czuję, jak przysuwasz się bliżej i zaczynasz pieścić językiem moje sutki. Nagły impuls i jęk. Znowu. Przeszywa mnie dreszcz, a ty chyba jesteś zadowolony. Twoja dłoń wędruje pod wodę i zatrzymuje się na moim penisie.   - Kaien, przestań… - szepczę prawie bezgłośnie i wzdycham. – Nie…   Przestajesz i czuję się lekko zawiedziony. Dziwne uczucie.   - Jesteś już senny? – słyszę twój delikatny głos i otwieram oczy.   Kiwam potakująco głową i zaczynam mieć wyrzuty sumienia. Jestem na siebie zły. Może za dużo wypiłem. - Więc chodźmy do łóżka – mówisz i podnosisz się, a woda zaczyna falować. – No chodź.   Wycierasz mnie do sucha i obejmujesz od tyłu, splatając ręce na moim brzuchu. Stoimy tak przed lustrem i widzę, jak całujesz moją szyję, obojczyki i ramiona. Jak zauroczony wpatruję się w ten obraz i czuję się lekko zmieszany tym, co dostrzegam na swojej twarzy. Jestem taki… nieobecny. Zadowolony, spełniony?   - Patrz, patrz jeszcze – szepczesz mi do ucha i lekko je pogryzasz, wyrywając tym ze mnie jęk. – Patrz jeszcze, Senju. Pragnę cię…   Kiedy przyjemność jest nie do wytrzymania, zamykam oczy i poddaję się twoim pieszczotom. Przyciskasz mnie do chłodnej ściany i unieruchamiasz ręce nad głową. Czuję się zupełnie bezsilny, ale tylko wpatruję się w ciebie i mam ochotę kochać się z tobą całą noc. Jesteś cholernie kuszący i nie mogę wytrzymać twojego spojrzenia. Boję się? Tego, co drzemie we mnie, i co ty we mnie budzisz?   - No co? – mówisz z uśmiechem i gładzisz mnie po policzku.   - Czy jeśli stanę się bezwstydny, nadal będziesz mnie kochać? – pytam nagle i sam się sobie dziwię, ale kiedy na twojej twarzy pojawia się uśmiech zadowolenia, też szczerzę zęby i wpijam się chciwie w twoje usta.   - Senju, chcę, żebyś nie wstydził się swoich uczuć – mówisz patrząc mi w oczy, a twoje dłonie zaczynają błądzić po moim ciele. – Otwórz się na mnie. Wiesz, że możesz mi zaufać, prawda? Nie bój się tego, co drzemie głęboko, nawet jeśli to jest ciemne i złe. Przecież chcesz tego, prawda?   - Tak, Kaien, masz całkowitą rację, właśnie to czuję – mówię nie odrywając od ciebie wzroku i wyciągam przed siebie skute ręce, a ty nakręcasz na dłoń koniec łańcucha, odwracasz się i prowadzisz mnie do sypialni.   Tak, Kaien, to właśnie czuję. Kiedy serce przyśpiesza rytm… kiedy zdecydowanym ruchem każesz mi klękać przed tobą… Kiedy czuję w ustach twardość twojego członka… Czuję się całkowicie twój, tylko twój… Kiedy władczo odciągasz mnie za włosy i pchasz na łóżko… Kiedy szybko załamujesz mi ręce, rozsuwasz nogi i wchodzisz nagle i mocno… Czuję się całkowicie twój… Kiedy czuję, jak gdzieś głęboko budzi się we mnie zwierzę, które domaga się zaspokojenia…  I kiedy krzyczę i błagam cię o orgazm, wiem, że jesteś tym jedynym… Kiedy przyjmuję cię coraz głębiej, aż do bólu, a ty nie zamierzasz przestać, wiem, że kocham ciebie, tylko ciebie. Kiedy po raz kolejny kończę z przeciągłym dzikim jękiem, by po chwili poczuć, jak dochodzisz we mnie, wiem, że nigdy nikogo nie kochałem tak, jak ciebie. I kiedy znowu leżymy w ciszy, a zegar wybija drugą w nocy, wreszcie pozwalasz mi zapaść w sen. Zdejmujesz mi kajdanki i obrożę, masujesz szyję i nadgarstki, i całujesz w usta. Czule i głęboko. Zasypiam wtulony w ciebie.﻿﻿ 