KAIEN Lubię pobudzenie po amfie. Aż za bardzo. I po co to wszystko…? Znowu to samo. A miałem być przykładem dla Kota… Śpisz tak spokojnie, a ja nie znajduję sobie miejsca. Zamawiam 2 kawy i śniadanie i zastanawiam się, co o mnie pomyślą. Śmieszy mnie to. Teraz już tak.  Znowu jest cudowna pogoda. Jestem ci wdzięczny za prezent, ale będę musiał się postarać i też cię zadziwić, gdy będziesz miał urodziny. W czerwcu. Bliźnięta. Nie mógłbym zapomnieć. Uśmiecham się zabójczo, gdy przyjmuję śniadanie. Wracam do pokoju i widzę, że chyba się budzisz. - Wstawaj już – mówię i siadam obok ciebie. - Co? Już? – ziewasz słodko i poprawiasz włosy. – Nie spałeś? - Nie. - To co robiłeś? – pytasz i siadasz. - Rozmawiałem przez telefon. - Tak długo? - No, chciałem się upewnić, czy nie rozwalili nam mieszkania. Patrzysz w okno i uśmiechasz się. A potem zauważasz jedzenie i spoglądasz na mnie ze zdziwieniem. - Kaien! To ja musiałem… - ale uciszam cię dłonią. - I tak wiele dla mnie zrobiłeś – mówię i całuję cię delikatnie w usta. - Przestań, pewnie cuchnie mi z ust! – mówisz i odsuwasz głowę. - Wcale nie! – wołam z rozbawieniem i całuję cię w policzek. - Co na śniadanie? Jestem głodny jak wilk! - Sam zobacz, i kawa z mlekiem dla ciebie – uśmiecham się słodko i podaję ci kawę. Normalnie raj. Siedzimy i pochłaniamy wszystko, co jest na tacy, a potem padasz na łóżko i zamykasz oczy. - Kiedy macie koncert? - Za tydzień. - Jak ty to wytrzymujesz? - Przyzwyczaiłem się. - Podziwiam cię, naprawdę. Znowu moja komórka. To Kot. Pyta, kiedy wracam. - Dobra, mój słodki, zbierajmy się już – mówię do ciebie i dopijam kawę. A ty wyciągasz się wygodnie na łóżku i patrzysz w okno. - Chodź, wykąpiemy się – mówię i wstaję, szukając swoich ubrań. - Lenię się… - Chodź, musimy korzystać z okazji. - Okazji? – śmiejesz się i opierasz na łokciach. - No chodź – ciągnę cię za sobą, a ty leniwie się poddajesz. Gdy zaciągam cię pod prysznic, zaczynam delikatnie i zmysłowo całować w usta. Odkręcam gorącą wodę i czuję, jak serce przyśpiesza. - Lubię gorącą – szepczesz, a po chwili dodajesz: - W zimie zawsze mi stopy marzną. - Wiem – uśmiecham się i myślę, że jesteś pod tym względem taki sam jak Kot. Gdy wychodzimy rozgrzani, wycieram cię do sucha i odwracam tyłem. - Co ty knujesz? – mówisz i próbujesz się wykręcić, ale przyciskam cię do szafki, a ręcę unieruchamiam nad głową. Uwielbiam czuć nad tobą władzę! Może faktycznie Kot ma rację, musimy to wypróbować… Uwielbiam, jak drżysz w oczekiwaniu na więcej. Kocham sposób, w jaki przyjmujesz moje pieszczoty. Zawsze jesteś gotów. - Nie wierć się – mówię ze śmiechem, a ty patrzysz na mnie przez ramię. Mam ochotę odwdzięczyć ci się za prezent. - Zrobię to, co tak lubisz – szepczę ci zmysłowo do ucha i czuję, jak cudownie drżysz. - To znaczy co? Lubię wiele… ach! – wzdychasz cicho, gdy wsuwam ci palce między pośladki. - Ale to, co lubisz najbardziej – uśmiecham się i puszczam twoje ręce, a ty od razu obejmujesz mnie ramieniem. Przeprowadzam paznokciami po twoich biodrach i opuszczam się na kolana. Słyszę twój stłumiony jęk, i po chwili wyginasz się mocniej w plecach. Zrozumiałeś. Uśmiecham się do siebie i rozsuwam ci pośladki, a ty znowu wzdychasz. Nic nie powiesz? Dobra. Gryzę lekko delikatną skórę i czuję, jak się spinasz. Pogładzam twoje uda, które pokryły się już gęsią skórką. Uwielbiam! Daję ci lekkiego klapsa, a potem od razu całuję w pośladek. Przeprowadzam palcami po twoim krzyżu i czuję, że nie możesz powstrzymać drżenia. Uwielbiam! Kocham twoją reakcję! Całuję delikatnie dól pleców i znowu czuję, jak drżysz. Czyżbym nie wiedział, że jesteś tu bardzo wrażliwy? Drapię lekko skórę i uśmiecham się, bo wydajesz z siebie długi jęk. A potem znów pieszczę cię tylko opuszkami palców, delikatnie naciskając na rozkoszne dołki z krzyżu. Mógłbym cię tak pieścić do nieskończoności, ale członek domaga się uwagi. Rozsuwam ci mocno pośladki i liżę spięte mięśnie. Wzdrygasz się i znowu jęczysz. Zrobimy to tak, jak ja chcę, Senju. Żeby było mocniej i bardziej ostro. Staram się wylizać cię bardzo dokładnie, żeby cię rozkręcić i zmniejszyć ból, ale i tak rozluźniasz się prawie od razu i tylko rozkosznie pojękujesz. Wchodzę jednym ruchem, prawie do końca, a ty zaciskasz mocno pięści i wstrzymujesz oddech. Gdy zaczynam się delikatnie poruszać, wciągasz głośno powietrze i jęczysz. Nie chcę sprawiać ci bólu, mój słodki. Poruszam się powoli, ale głęboko, a ty wyginasz się mocniej w plecach, znajdując wygodną pozycję. Gładzę twoje biodra, które tak kocham, a gdy czuję, że członek wsuwa się płynniej, przyśpieszam ruchy. Pieszczę czule twoje przyrodzenie i uśmiecham się do siebie, bo jesteś już twardy. Niewiele ci to zajmuje. Tak naprawdę to czuję się z tego dumny.  Ale przestaję myśleć, gdy czuję, jak szybko i mocno napływa orgazm. W ostatniej chwili wychodzę z ciebie, choć już się nie kontroluję, i kończę ci na plecy. W głowie dzwoni, a serce wali jak oszalałe. Uśmiecham się i rozsmarowuję spermę po twojej skórze, a ty odwracasz się do mnie i chwilę później dochodzisz, wytryskując na mój brzuch. Przytulam się do ciebie z całych sił i całuję głęboko w usta, a potem popycham na podłogę. Zlizujesz własną spermę z mojego brzucha, a ja przeprowadzam palcami po ostatnich kroplach i daję ci do oblizania. Nie mogę się powstrzymać i znowu całuję cię w usta. Intymne. Nasze. Tylko nasze.   ***** Pogoda cudowna. Mam świetny nastrój. Chłonę promienie słońca na skórze i mam ochotę skakać z radości. Wcale nie jestem senny. Ty promieniejesz. Cieszę się. Resztę drogi idziemy na piechotę. Mówisz, że dawno chciałeś pochodzić ze mną w słońcu, a ja śmieję się i odpowiadam, że jesteś niepoprawnym romantykiem. Tak, już to mówiłem. W domu zastaję zmęczonego Kota, a Abel śpi w jego łóżku. Mieszkanie wygląda, co prawda, jak po przejściach, ale cóż…  - Impreza się udała – mówisz i robisz sobie kawę. - Kaien, chyba nie mogę zasnąć – Kot zapala papierosa i patrzy na mnie. - Ja też – uśmiecham się i też robię sobie kawę. - Zrób i dla mnie – Kot opiera się na łokciach przy stole i zaczyna bawić się zapalniczką. – Jak tam noc? Śmiejesz się niewinnie, a potem mrugasz do Kota, a ja zaparzam kawę. - A u ciebie? – pytasz go bez ogródek. - Dziwnie, jestem pobudzony, ale mi się nie chce. - Za to jemu ciągle się chce – mówię i wskazuję na ciebie palcem. – No nie? - Już nie – uśmiechasz się i popijasz kawę. - Boże, dom zboczeńców – Kot wzdycha  i bierze kawę. Prawdę mówiąc, chętnie bym gdzieś wyskoczył, ale siedzę z wami i popijam leniwie piwo. Kiedy Kot w końcu zasypia w fotelu, ciągnę cię do pokoju i zaczynam się do ciebie dobierać, ale nie odwzajemniasz pieszczot, tylko je leniwie chłoniesz. Dobra, w porządku. Leżymy potem na podłodze, a ja czuję, jak twój oddech staje się równy i głęboki. Zasnąłeś? Chyba tak. Ale ja nie zasnę. Idę na balkon, zapalam papierosa i mrużę oczy z przyjemności. Słońce. Nareszcie słońce i ciepło. I wiem, że żyć mi się chce, bo mam wszystko.﻿﻿ 