SENJU - Nigdy nie zmuszaj mnie, żebym czekał – mówisz mi do ucha, a palce zaciskasz na moim sutku. Wzdrygam się całym ciałem, bo to jak rozładowanie elektryczne. - Musisz mi się odwdzięczyć za czekanie – znowu szepczesz mi do ucha, i czuję, że mój członek twardnieje. - W jaki sposób? – pytam bezczelnie i odrzucam głowę do tyłu. Tylko mnie całuj, całuj, jeszcze! - Chciałem zająć się z tobą czymś ciekawym, a ty zasnąłeś – mówisz udając zawiedzionego i ściągasz ze mnie spodnie, zostawiając mnie w samej bieliźnie. - Wybacz – szepczę i szukam twoich warg. Całuj mnie jeszcze! Głęboko, namiętnie i mocno. Splatając języki, pogryzając i zasysając wargi, tak, żeby cieniutkie strużki śliny ściekały z kącików ust. Tak intymnie i erotycznie. Czując drżenie na całym ciele, kiedy gorący chropowaty język ślizga się po szyi, zatrzymując się na pulsującej pod skórą żyłce. Nie mogę już ogarnąć wszystkich uczuć, więc tylko obejmuję cię w talii, przyciskając się do ciebie całym ciałem, żebyś poczuł, jak drżę, jak mocno drżę. A ty nakręcasz moje włosy sobie na pięść i ciągniesz mnie mocno do tyłu, wyrywając we mnie okrzyk bólu i zdziwienia. - Jesteś gotowy na coś więcej? – mówisz mi kusząco w usta i zagryzasz moją dolną wargę. A ja czuję, jak boleśnie napina się skóra, i mam ochotę wyć, ale zaciskam wargi i mocno zamykam oczy. Tylko czuć, nie widzieć, nie bać się. - Chyba jesteś, Senju – odzywasz się po chwili i przyciągasz mnie za włosy do siebie. Co ty ze mną robisz... Zawsze to robisz. Co tym razem? - Pokażę ci, że należysz do mnie – czuję, jak zwalniasz uścisk i po prostu gładzisz mnie po włosach. Ale i tak skóra pulsuje. Boleśnie, ale czy nieprzyjemnie? Nie. To podnieca jeszcze bardziej. Więc będziesz mi zadawał ból? I nagle ogarnia mnie strach, niepojęty i taki dziecięcy. Czuję, jak szalenie wali moje serce i robi mi się gorąco. - Zrozumiałeś, prawda? – pytasz przeprowadzając palcami po moim policzku. Szkoda, że nie widzę twoich oczu. Jestem pewien, że są granatowe. Przysuwasz twarz blisko mojej i drażnisz moje wargi językiem. Kiedy odpowiadam na pieszczotę, odsuwasz się. Bawisz się ze mną? Ale znowu czuję twój język. Dłonie błądzą po ciele i nawet mnie nie całujesz, tylko zachęcasz do pieszczot językiem. Nawet nie wsuwasz mi go do ust, i kiedy to robimy, zaczynam podniecać się jeszcze bardziej. Jeszcze mocniej, tak, że już teraz chce, żebyś mnie dobrze zerżnął. Już teraz, natychmiast. - Czekaj tu na mnie – mówisz słodkim głosem i wstajesz z łóżka, zostawiając mnie samego. Staję się mieszanką podniecenia i strachu. Każda sekunda trwa wieczność, całą wieczność. Mam wrażenie, że nie ma cię tak długo, i chcę iść za tobą, ale wracasz, zamykasz drzwi na klucz i włączasz nocną lampę. Blade światło trochę razi w oczy, ale i tak zdążam zauważyć, co przyniosłeś. Ale nie mam czasu na zastanawianie się, bo podchodzisz do mnie , załamujesz mi ręce i związujesz mi je za plecami. Bez słów, więc też milczę. Nie sprzeciwiam się. Pchasz mnie na brzuch i siadasz na mnie, ocierając się o moje pośladki. - Zabawimy się, kotku? – mówisz bezczelnym tonem i znowu jestem pewien, że się uśmiechasz. Tak, zabawimy. Już wiem, że się nie wykręcę. Jestem twój. - Dawno chciałem to zrobić – przytulasz się do mnie całym ciałem i czuję, jak mocujesz się z rzemieniem. – Zasłużyłeś na to. Zasłużyłem? Tak, zasłużyłem. Napięty członek bolesnie wpija się w ciepłą pościel i mam wrażenie, że płonę. - Poza tym, przyda ci się katharsis, nie sądzisz? – całujesz mnie w kark i odsuwasz się. – Jesteś dziś taki milczący. - Wybacz, wybacz – mówię wreszcie drżącym głosem. – Tak, Kaien, zasłużyłem na to – dodaję po chwili i zamieram w oczekiwaniu. Naprawdę mnie uderzysz? - Wypnij się – słyszę twój głos i posłusznie spełniam polecenie. Napinam każdy mięsień i zaczynam myśleć o tym, co czuję. Strach i nadzieję. Nadzieję, że mi ulży. Że to mi pomoże. Oczyści. Tak. Przecież ci ufam. Słyszę, jak wstajesz z łóżka. Co teraz czujesz? Wyobrażam, jak ściskasz w ręku skórzany rzemień. Wzdycham i zaciskam mocno powieki. I na zawsze zachowuję w pamięci ten ułamek sekundy, w którym narzędzie mojego wyzwolenia przecina z ostrym świstem powietrze. Na zawsze.﻿﻿ 